어제하고 오늘 제가 가지 왕을
만나가지고
프로젝트 11 관련해 가지고 얘기를
나눴어요 뭐 빅빅트도 잠깐 만나긴
했는데 이제
가지 왕이 여러분들 프로젝트 11로
돈 벌게 해주려고 개인적으로 많이
알아보고 있고 공부도 열심히 하고
있습니다
했고
명확해
본인이 이제 여러분들 돈 벌게
해주겠다 내가 한 가지 프로젝트의
리더로서이 사람들을 잘 끌고 나가고
싶다라는 의지를 확실하게 보여주더라고
그러니까 여러분들이 뭐 가지 왕한테
따로 뭐 잘해라 뭐 굽신거려라 아이고
형님 감사합니다 뭐 메시지 보내라는게
아니라
저 사람이 여러분을 위해서 저렇게
노력을 하고 있잖아 사실 여러분이
지금 살면서 누군가가 여러분이 돈 벌
수 있게 해주기 위해서 저 정도의
노력을 해줄 일이 없었고
앞으로도 없을 거거든
그러니까 여러분들은 가정함 같은
프로젝트 리더들 가정뿐만 아니라 다
똑같아요 레인이도 그렇고
어 뭐 포르노도 그렇고 하식이 형님도
그렇고 다 똑같아요
결국엔 여러분들 돈 벌게 해주려고
다들 열심히 사방팔방 뛰어다니고
하고 있으니까
여러분들은 보답할 수 있는 방법은 저
사람들이 뭐 여러분들이 돈 벌어
가지고 자기한테 뭐 아유 감사합니다
하면서 천만원 갖다 주길 바랄까
아니거든
여러분들 돈 벌길 바라는 거야
[음악]
그래야지 거기서 본인들의 성취감도
느끼는 거고
그러니까
여러분들도 그
기대에 노력에 부응을 해서
돈을 잘 버셨으면 좋겠습니다
하여튼 오늘 세션
시작해 볼게요 여러분 오늘 세션
시작해 보겠습니다
자
그리고 3기 멤버 연장
7일 남았습니다
그러니까 다들
날짜에
착오 없으시길 바랄게요
그리고 아까도 잠깐 얘기했지만 그
요즘 애들은 객기가 필요한가 하여튼
좀 부자들 인터뷰하는 채널이 있는데
거기에 제가 5월 1일에 인터뷰를
하기로 했어요
그래서이 사람이 나를 가지고 지금
일반 영상을 찍고 싶은 건지 아니면
쇼치를 찍고 싶은 건지 모르겠는데 뭐
일반 영상이면 내가 개인적으로
유튜브에 대해 어느 정도
홍보가 들어갈 거고 만약에
쇼치를 찍고 싶은 거라면 열심히
댓글에 화력 지원을 해주시면
될 것 같습니다
자 그럼 오늘 세션 한번 시작해
보시죠 오늘 세션이 회사 사업 영역
확장 하편 플랫폼 사업 그리고 db에
힘입니다 자 여러분들이 아직이 db가
제일 중요하다 db만 갖고 있으면
나는 어떤 사업이나 할 수 있다
여기까지는 이해했지만 정확하게
db라는게 어떤 힘을 갖고 있는지
파악하지 못했어요
그러니까 여러분들이 우리 지금 뉴오더
안에서 db를 모으고 있는 거고이
모든 dv들이 다 모였을 때
리오더 안에 있는 모든 인원이 다
자기만의 사업을 꾸려 나갈 수
있을거다 그리고 나중에 우리가 못할
사업은 없다
라는 말을
진짜 가슴으로 느끼지 못할 거야
진심으로 느끼고 있진 않을 거예요
왜냐하면 여러분은 정확하게 db에
힘이 뭔지 알지 못하고 있거든
오늘은 한번 그 관점에서
얘길 나눠보시죠
사업 영역의 확장 저번 세션에선
컨설팅을 통한
B2B 클라이언트를 모집하는 법을
얘기해 봤고요 그럼 오늘은
B2C 클라이언트를 모집하는 영역
확장 방식엔 어떤 것이 있을지 얘기를
해 볼 거예요 그리고 여러분이 아직도
갖고 있는 db에 대한 착각과
그리고
db의 힘은 정확히 무엇인가 왜
우리는 자꾸 db를
논하는가이 두 가지가 오늘 세션의
중요 논점일 겁니다
사업 영역 확장이라는 맥락에서
여러분이 헷갈리지 말아야 할 건 저번
그리고 오늘 세션은 사업 영역
확장이라는 맥락에서
얘길 나누고 있다는 거예요 다시
말하면
신규 사업체는 사용할 수 없다고 봐야
돼요
트라이앵글 비즈니스의
심화 버전입니다 이건 그래서 여러분이
저번에 배운 것과 오늘 배울 것이 두
개를요 내가 사업체를 차리자마자
해야지라고 생각을 하면
분명
난관에 부딪힐 가능성이
높다는 거예요
그러니까 확장이잖아 확장 여러분
확장
존재하지 않는 데서 확장이란 단어를
쓰지 않죠 개발이라는 단어를 쓰지
사업 영역 개발이 아니라 사업 영역
확장이라는 맥락으로 이해를 하셔야
된다는 겁니다
했고 먼저 현대하고 테슬라를 한번
보죠
테슬라의 2022년 2분기 판매대수는
254,060
695대에요
현대의 22년 2분기 판매대수는
판매대수는
976,350대입니다
왜 테슬라는 현대차보다 시가총액이 더
높을까요 만약 주식이 미래가치를
반영한다고 한다면
단순히 전기차라는 메리트가
테슬라의 주가를
현대보다 높게 만들었는가
테슬라와 비트코인의 상관관계에 대해
알면
답을 알 수 있다는 거죠
나는 일론 머스크가 어떤 비트코인에
대한 전략을 갖고 있다고 생각을
합니다 일론 머스크는 도지코인을
앞세워서 비트코인 사랑을 계속
과시하고 있어요
세계에서 제일 돈이 많은 재벌로
등극을 한 뒤에 일론 머스크는
지속적으로 도지코인과 비트코인 사랑을
보이며 비트코인 폭등을 야기했죠
그래서
고수도 먹기도 했죠
그리고
테슬라는 약 27억 27억
7,200만 달러 한화로
3,026억원의 비트코인을 팔아서
1억 100만 달러 1,123억원
정도의 수익을 올렸습니다
그리고 머스크는 지속적으로
테슬라를 비트코인으로 구매할 수 있게
하기 위해서
엄프를 하고 있죠
왜
도대체 왜 Why
도대체 내일 폭락해도 내일 폭등에도
이상하지 않을만큼 위험성이 많은
비트코인을 통해
테슬라를 구입하게 만들려는 걸까요
회사 입장에서는 그냥 현찰로 받는게
최고잖아 내가 오늘 뭐 테슬라를
천대를 팔았어
근데 내 비트코인이 폭락해 버리면
어떡하려고 그냥 거의 헐값에 중계
되거든
진짜 일로는
비트코인에 미친 걸까요 여러분
이건 내 개인적인 생각입니다
일론 머스크는
일각에선 그냥 미친 사업과 미친
몽상가로 보는 경우가 많지만
마케팅과 사업의 기재라고 나는 보고
있어요 일론 머스크는 테슬라 이전부터
원래 투자로 엄청난 돈을 벌었던
사람입니다 그
돈으로 차린게
테슬라예요 이건 일론 머스크가
벌어들이는 돈과 그 방식만 보더라도
반박할 수가 없어요이 사람은 마케팅과
사업의 기재라는 걸
그럼 도대체 저런 천재가
도대체 왜 비트코인의
목을 메고 있냐는 거지
일론 머스크는 테슬라라는 브랜드를
나아가 본인이 갖고 있는 기업들을
하나의 비트코인 그리고 비트코인을
소모할 수 있는 플랫포머를 시키고
싶어하는 것 같아요 사람들은 잘
이해하지 못하고 있지만 한 가지
사업만 하는 기업은
절대 없다고 내가 이거 예전부터
얘기해줬죠 그리고 이런 기업들이
다채로운 사업을 할 수 있게 해주는
이유는
플랫폼화라는 것에
초점을
맞추기 때문이에요
사회적 컨디셔닝이 여기도 있습니다
나는 리오더에서 여러 번 얘기했지만
사회는 계속 한 온몸을 한 우물만
팔아 하나에서 최고가 되면 부자가 될
수 있다
여러 일들을 두리번거리면 실패할거다
라면서 사람들을 계속 컨디셔닝 하고
있어요 정작 우리가 당장 볼 수 있는
기업들은
금융 건설 제조 판매 모든 분야를
아우르면서 한 가지 우물만 파지
않지만 여러분이 이런 것들을 말하게
되면
쟤들은 돈이 있잖아
라면서 여러분 입을 틀어막아버려요
그럼 부자들이 하는 걸 왜 따라하면
안 되냐는 거지
단지 여러분이 돈이 없기 때문에
여러분은 부자를 따라 하면 안 될까요
그래서 여러분한테
항상
쟤네는 돈이 있으니까 할 수 있다고
말하는 사람들은
얼마나 부자냐는 거지
부자들이 하면 여러분들도
해야
됩니다
뉴오더는 기본적으로 갖고 있는
시스템이 부자들이 다 갖고 있는
시스템이에요 부자들이 이미 만들어
놓은 그룹이라는 카르텔을 내가 지금
여러분들한테
요더라는 시스템으로 만들어 준
거고요이
시스템을 통해서 여러분이 지금
얼마나 인생이 변하고 있고
얼마나 많은 기회를 얻고 있고
여러분이 얼마나 많은 돈을 벌고
있는지
실시간으로 이미 보고 있죠 부자들이
하면 여러분도
해야 된다고 만약에 내가 여러분한테
이걸 만들어 주지 않았고 여러분이
스스로이 리오더라는 시스템을 만들라고
했다면 사회는 여러분한테 뭐라고
했을까
평범한 사람들 몇 백 명 모여서 뭘
하겠냐
평범한 사람들이 몇 백명 모여봐야
부자들이 만들어 놓은 저거에 세 발의
피가 될거다
의미 없는 짓 하지 마라라고 했겠죠
너무 뻔하죠
근데 정작 여러분들이 부자들이 하는
걸 그대로 따라해보니
여러분들이 지금 얼마를 벌고 있냐고이
뉴오더라는 단체가 지금 한 달에
얼마를 벌어들이고 있냐는 거지
부자들만 잘 따라 해도요 여러분
인생은요 달라질 수밖에 없어요
결국 내가 리오더에서 여러분에게
가르쳐 주는 것도 내가 만들어낸
부자가 되는 방법이 아니라
원래 부자들은 하고 있는 것들
갖고 있는 것들을 만들어 주고 있을
뿐이라고 여러분들은
컨디셔닝을 깨셔야 됩니다
그러니까 아마존을 봅시다 여러분
아마존은
원래
도서
즉 책을 파는 사이트였어요
자체 재고 없이
고객이 주문을 하면 아마존이
도서유통업체 오타가 들어가 있네
도서유통업체의 주문을 하고
책이 도착하면 다시
고객에게 배달하는
시스템으로 사업을 시작했죠 어떻게
보면 더 프레쉬하고 비슷한
구조라고 보시면 됩니다
199년 아마존은 다른 웹사이트에서
책을 살 고객을 아마존으로 보내주면
수수료를 주는 제휴 마케팅을
시작했어요
그렇게 몇 달도 안 지나서 회원수
천만명을 돌파했고요 199년
경매 사이트를 론칭해서 아마존
사이트를 플랫폼으로
발전시켜
다른 소매업체들의
참여를 촉진시키려 시도했어요
이때 아마존 페이지 내에선 쇼핑몰
경매 탭으로 구분이 됐었죠 이후이
경매 사이트는요 제 3자 판매를
아마존네로 끌어들이기 위한 제트샵으로
변환을 시켰어요
페이스북을 한번 볼까요
페이스북은 소셜 네트워크 서비스를
제공하는 것으로 시작해서 커지게
시작했죠
이후
인스타그램까지 인수를 했으며 자신이
갖고 있는 모든 SNS 플랫폼에
페이스북샵
인스타그램 #을
도입해서
쇼핑몰
플랫폼이 되려는
시도를 했어요
특히
인스타그램
샵 같은 경우엔
온라인 커머스를 하는 사업자들한테
필수처럼 사용해야 되는 곳으로
발돋움 해버렸죠
쿠팡을 봅시다 여러분도 알겠지만
쿠팡은요 네이버 쇼핑 옥션 등 이런
거대한 이커머스 업체들을 다
밀어버리면서 대한민국 대표 이커머스
플랫폼으로 떠올랐어요 그리고 지금
쿠팡은
쿠팡 이츠라는 플랫폼을 만들면서
배달업 플랫폼에서 최고가 되기 위해
여러가지 공격적인 투자를
하고 있다는 거죠
왜 이게 가능할까요 여러분
전혀 다른 사업이잖아 여러분들이
지금까지 뭐 여러분들 부모님 뭐 사회
여러분들한테 해줬던 얘기는 너
잘하던거나 해라 도대체 왜
다른 걸 하냐
야 너 삼성 몰라
삼성 그 자동차 만들다가 존망해
가지고 이건희 됐잖아
근데 사람들은 절대 여러분한테
페이스북 쿠팡
아마존 이런데를 얘기하지 않아요
여러분들 다 알고 있죠
삼성이 자동차 만들다가 좆돼가지고 돈
존나 날려먹은거
사람들은요
여러가지 플랫폼을 만들어서 사업을
다각화 시키는 걸 할 때 여러분들한테
항상
삼성 얘기만 해줍니다
하던거나 잘 하지
도대체 왜 뻘짓을 해서 돈을 날려
먹냐
근데 아무도 여러분한테 아마존 쿠팡
페이스북 같은 사례는 얘기해 주지
않아요
아까도 말했지만 사회는 여러분이
대기업들이 자신을 플랫폼화시키고
사업의 분야를 다각화시키는 걸
돈이 많기 때문에 할 수 있는 것
돈지랄 정도로
치부를 하고 있다는 거지
여러분은 절대 저러면 안 된다 사업이
잘 되기 시작하면 한 우물만 팔아
다른 생각을 머리에 품는 순간 넌
무너질거다 거의 저주에 가까운
컨디셔닝을 받으며
성장했습니다 여러분은
결국 대기업들이 이렇게 사업에
다각화를 노리는 이유와 근거는
딱 한 가지에요
첫째
충분한 db를 갖고 있다는 점
둘째
새로운 사업에서 나오는 db는 내가
db를 처음 수집했던 사업에
클라이언트가
된다는 것
즉
b2c가 더
활발해질 수 있다는 거죠 아마존 같은
사례만 보더라도 그리고 자 봐봐요
그럼 도대체 왜 페이스북 뭐
인스타그램
페이스북샵 인스타그램 #을 왜
만들었을까 결국엔 인스트가 인스타그램
샵이 더 떴죠
인스타그램을 하고 있지 않은 사람들이
일지라도 인스타그램에서 장사를 하기
위해 인스타그램에서 계정을 만들어야
됩니다
인스타그램 활동을 해야 돼요 활동
다시 말하면
결국엔이 사람들은
인스타그램 샵을 위해서 들어왔지만
인스타그램에 db가 된다는 거지
세션 12 트라이앵글 비즈니스를
여러분이 생각을 해보셔야 돼요
아 내가 꽃가루 알레르기가 생겼는지
갑자기 요즘 꽃가루가 날리기
시작하니까
목이 또 맛탱이가 왔어
난 세션 12에서 트라이앵글
비즈니스를 얘기했고요
다른 사업 두 세 가지를 엮음으로써
더 큰 수익을 창출하고
동시에 내 다른 사업의 클라이언트 즉
db가 내 새로운 사업의 클라이언트가
될 수 있다고
얘기를 해줬어요 여러분은 사업을 하면
어떻게 트라이앵글 비즈니스를 만들
것인지 고민해야 된다고 강조했었죠
늘 말하지만
난 여러분한테 입증 안 된 사이비
같은 방법들 나만 쓸 수 있는
방법들을 가르쳐주고 있는게 아니에요
이미 부자들 기업들 재벌들은
하고 있는 것들 생각하는 것들
갖고 있는 것들을 여러분한테 만들어
주고 알려주고 사용하게
도와주고 있을뿐입니다
카르텔은 정확하게 얘기하면 다시
말하지만
뉴오더는 카르텔이면서 동시에 비즈니스
플랫폼이에요 사업을 할 수 있고
사업을 하고 싶고 사업을 키우고 싶은
사람들에겐 최고의 기회를 줄 수밖에
없는
플랫폼이라고 왜냐면
우린 카르텔이고 카르텔은 자신의
db를
돌려서 쓰기
때문이죠 여러분
비즈니스 플랫폼이라는
맥락에서 보면 이해할 수 있을 거예요
여러분도 왜 프로젝트 5의
클라이언트가 프로젝트 11의
클라이언트가 될 수 있었는지
프로젝트 5로 돈을 벌었던 사람들은
자신이 관리하던 클라이언트한테서
프로젝트 시빌로 또 다른 수익을
얻어냈는지 db의 공유 그리고
수익창출 과정입니다
정말 많이 받는 질문들이 있어요
트라이앵글 비즈니스를 설명한 뒤로
가장 많이 받는 질문이
형님 트라이앵글 비즈니스를 만들 때
제일 고려해야 될 건 뭐냐라는
질문이에요
답은요 여러분
db를 공유할 수 있는가요
db를 공유할 수 있는가
db를 공유한다는게 도대체 뭐냐
여러분은 당장 db를 공유할 수
있는가라는 맥락에서 생각을 하면 더
프레쉬 횟집 수산물 빅히트 밀키트집
즉석식품 이런 식으로 카테고리로
나누게 될 거예요 여러분은
db를 나누려면 카테고리로 나눠야
되는게 아니에요 아 더 프레쉬는
해산물 파는 데잖아
그러면 더 프레쉬는 당연히 횟집
수산물하고 일을 해야 되고
빅히트는 밀키트집 그리고 즉석식품하고
얘기를 해야 되는 거 아닌가
db를 공유한다는 건요 여러분
카테고리
화가 아니라는 걸 여러분은
명심을 해야 됩니다
자 우리가 옛날에 트라이앵글
비즈니스를 얘기할 때 내가 첫 번째
예시로 어떤 예시를 들었죠 여러분
도박장 불법 도박장
그러고
룸싸롱 그리고
호빠
카테고리가 똑같습니까 여러분
룸살롱하고 호빠는 모카테고리가 겹칠지
모르겠지만
애초에 처음 시작한 도박장이라는 곳은
룸살롱하고 db가 공유가 카테고리화가
되지 않는 곳이에요 그리고 여러분은
자꾸 카테고리로 보면 안 된다는
겁니다이
트라이앵글 비즈니스를 생각할 때
근데 자꾸 여러분은이 트라이앵글
비즈니스를 만들려고 그러면 카테고리
화를 시켜 이걸
그러니까 여러분이이 트라이앵글
비즈니스가 너무 어려운 거야
물론
db의 폭이 좁을 땐 카테고리화를
시켜서 해당 db의 폭을 바라보는게
좋을 수도 있어요 하지만
db의 폭이 100만명이라면
당장 기업들만 보지 않더라도 유튜버만
봐도 이해할 수 있다는 거예요
유튜버로 한번 예를 들어 볼게요
여러분 대표적으로 유튜버들이 50만
100만 구독자가 넘어가기 시작하면
여러가지 컨텐츠로 다각화를 노리게
되어 게임 유튜버로 성장한 보겸의
경우에도요
원피스 분석 뭐 미슐랭 리뷰 같은
컨텐츠들을 뽑아서 100만 유튜버를
찍었어요
한번 기업을 예로 들어봅시다
LG Hello 비전 같은 경우엔
제철장터라는 어플을 만들어서 LG
이용자 특히 헬로우 비전을 이용하는
사람들
db를 사용해서
산지에서 신선한 식품들을 조달할 수
있는 플랫폼이 되고자
새로운 플랫폼 사업을 시작했죠
최근 배달의 민족도 배달 어플이라는
플랫폼에서 전자기기 꽃 편의점
애견용품 같은 것들을 팔면서
다음날 로켓배송이 아닌 1시간 내
당일배송이라는 슬로건을 앞세워서
쿠팡이라는 이커머스 정상 자리를
노리고 있어요
도대체 db란 무엇이냐 세션 세션
창의력과
성공은 별개의 문제다 해서 저는 이런
말을 했습니다 여러분
데이터는 사업에 있어 방향을 알려주는
내비게이션이고
db는 사업에 있어 엔진이다라는 말을
해줬죠
어떤 사업을 하느냐는 여러분이 몰고
가는 사업체의 프레임에 지나지 않는다
즉
db는요 사업에 있어서 엔진입니다
여러분
8기통 엔진은 벤치에만 들어가나요
뭐 벤츠 263 BM 뭐 850
엔진은 존재만 한다면
어떤 프레임 즉
어떤 사업에든 사용할 수 있다는
거예요
이걸 아셔야 됩니다 여러분 다시
말하면 여러분은 the fresh에서
쌓인 db는 무조건 수산물 관련
사업에만 써야 한다
빅히트에서 쌓인 db는 무조건 밀키트
식품 관련 사업에만 써야 한다는
착각을 깨야 된다는 거예요 카테고리와
시키지 말라고
db를
데미 앱을 트는 사람은 분명 배달
음식을 시키기 위한 사람일 건데
막대한 양의 db를 갖고 있기 때문에
꽃 게임기기
애견용품 같은 플랫폼으로 변화를
이뤄낼 수 있었다는 거지
아마존
처음 아마존을 이용했던 사람들은 분명
책을 사기 위한 사람들이었을 건데
회원수가 천만 명을 돌파하고
경매 플랫폼으로 변화를 이뤄냈어요
그리고 해당 경매 플랫폼을 이용하는
사람들은 또다시 아마존 이용 고객으로
돌려버렸습니다
페이스북
페이스북 인스타그램을 인수하고 나서
방대한 양의 db를 확보했어요 예대가
왜 인스타그램을 인수했을까
일단 페이스북과 인스타그램을
인터페이스가 너무 달라 그리고
인스타그램을 이용하는 db를
얻어낼 수 있다는 거지
얘네가 왜 인스타그램을 인수한 다음에
온라인 쇼핑 플랫폼으로 변화를
이뤄냈을까요 왜 그 전에 안 했을까
이런 공격적인 투자를
결국에 먼저 db를 확보하고 나서
얘네가 좀 더 공격적으로 나갈 수
있었다는 거지
왜냐하면 내가 100명의 SNS
유저를 데리고 있다면 그 안에서
페이스북샵이나 인스타그램 샵을 이용해
가지고 사업을 하고 싶은 사람은 거의
없을 가능성이 높아요
근데 내가 db를 몇 천만 몇 백만을
모았을 때 그 안에서이 해당 플랫폼
안에서 사업을 하고 싶은 사람들을
찾았을 땐 분명
천명 이상은
존재할 겁니다
힘이 뭐냐
즉
방대한 양의 db만 확보된다면 못할
사업이 없다는 거예요 여러분
사업에 다각화는 너무
쉽게 이루어진다고 db만 존재하면
그리고
플랫포머가 이미 이뤄진 상태에서
사업에 다각화가 이루어지면요
새로운 사업의 db는 자연스럽게 기존
플랫폼의 유입으로 이어진다는 거
뉴오더는 db를 공유한다고 내가 여러
번 얘기했습니다
리오더에서 생기는 사업이 성공할수록
남들이 돈을 벌수록 남의 성공이 남의
돈벌이가 나의 성공과 연결될 수밖에
없는 이유는 우리는 모든 db를
공유하기로 약속했기 때문이에요 그리고
듀오더라는 카르텔의 DB 수집은
지금도 내일도 그리고 1년 뒤에도
계속 이뤄지고 있을 겁니다
그때
과연 중소기업이 db가 더 많을까
우리가 db가 더 많을까
그러면 사업에 다각화 뭔가에
도전해보고 싶을 때 그 중소기업이
여러분을 더 잘 도와줄 수 있을까
아니면 요더라는 곳이 더 잘 도와줄
수 있을까
db에 대한 착각을 여러분들도 좀
깨야 됩니다
당장 여러분이 나는 수산물 사업 안
할 건데 내가 왜 더 프레쉬를 해봐야
돼
난 마케팅 사업 안 할 건데 내가 왜
프로젝트 5를 해야 돼
난 컨설팅 사업 안 할 건데 내가 왜
프로젝트 시비를 참여해야 돼
이것부터가
db라는 건 너무 좁은 폭
디비라는 걸 너무
좁은 폭에서 바라봤기 때문에 이런
생각을 하는 겁니다
당장
방대한 양의 db가 쌓였을 때 그
db들은 어떻게 활용될 수 있고
얼마나 많은 기회를 제공하는지
대기업들은 이미 보여주고 있는데도
여러분은 눈 뜬 장님처럼 그걸 보지
못하는 거예요
도대체 쟤네들은 왜 사업에 다각화를
이뤄낼 수 있을까 도대체 우리가 알고
있는 모든 대기업들은 다 금융 건설
뭐 수산 유통 다 가지고 있을까
근데 사회는 여러분한테 그런단 말이야
쟤네들은 그냥 돈이 많아서 그래
쟤네들은 그냥 저거 망해도 상관이
없으니까 그냥 막 투자를 하는 거야
여러분 대기업이 바보입니까
사업이 뭐예요 사업
사업이 뭡니까
투자자들한테
투자금을 환수시켜주고 수익을 나눠 줄
수 있는
경제 활동을 하는게 사업체입니다
근데 그냥 내가 돈이 많으니까 히히
저거 한번 해 봐야지 어 나 돈도
많은데 히히 저거 한번 해보자
아니에요 여러분
사업을 하면서 방대한 양의 db가
쌓였고 방대한 양의 클라이언트가
쌓였기 때문에 얘네는 사업에 다각화를
이뤄낼 수 있는 겁니다
얘네가 클라이언트도 없는데 나한테
일을 맡길 사람도 없는데 야 일단
건설사 차려
내가 금융사를 차렸는데 내가 증권사를
차렸는데 나한테 일을 맡길 뭐 B2C
할 사람도 없는데
야 일단 증권사 차려
얘네가 그러고 있을까
여러분 대기업이 진짜 그 정도로 봐
볼까
도대체
대기업은 어떻게 왜 저렇게 사업에
다각화를 이뤄내고 있냐는 거지
근데 사회는 자꾸 사회에 뭐 여러분
부모님은 다 그랬을 거예요 여러분한테
여태까지 야 쟤네는 돈이 많잖아
돈이 많으니까 저러는 거지
돈이 많아서 저러는게 아니라 db가
너무 풍부하기 때문에 저럴 수 있는
겁니다
어차피 만들어 놓으면 나한테 일을
맡길 사람들이 있으니까이 DB 안에
됐고 여러분들도이 db를 너무
근시안적으로 바라보면 안 돼요
좀 더 크게 봐야 됩니다
db를 자꾸 카테고리화를 시키지
마세요 내가 자꾸 내가 1년 뒤에
뭐라 그랬어 1년 뒤에 누구든이
안에서는 사업을 시작할 수 있고
누구든이 안에선 돈을 벌 수 있다고
한 이유는 1년 내가 처음에 리오더
시작할 때 1기들한테 뭐라 그랬어요
내가 얘기들한테 그랬죠
니오더 신청 인원이 100명 이상이
되지 않으면 난 뉴오더를 운영하지
않을 거라 그랬어요
내가 왜 굳이 그랬을까
굳이 내가 왜
리오더 첫 스타트 때 100명 이상
보이지 않으면 저는 그냥이 료더라는
걸 운영하지 않을 겁니다라고 그때
오픈 채팅방에서 그 얘기를 했을까
인원수가 적으면 db를 쌓기가 너무
힘들어서 그래
근데 지금 거의 리오더가 300명을
바라보고 있죠
이제 사무실까지 만들어 질 겁니다
이제 뉴오더 전용 숙소까지
만들어집니다
이 사인은 DB 1년 안에 쌓이는
db로 여러분은 도대체 얼마나 많은
기회를 얻을 수 있고
얼마나 많은 사업을 할 수 있겠냐는
거지 말 그대로 여기는 그냥 움직이는
대기업이 되는 거예요 여러분
심지어 지금 내가
쿠팡하고 쇼부를 봐 가지고 대기업
db까지 받아오고 있잖아
우리는 도대체이 많은 db들로 뭘 할
수 있을까요 여러분
이 엄청난 양의 db로 우리는 얼마나
많은 기회를 얻을 수 있냐는 거지
뉴오더는 다시 말하지만
db를 공유합니다 여러분
즉 사업의 최종 목적지는요 유통이라는
맥락에서 여러분이 생각해야 될 건
난
어떤 플랫폼을 만들 것인가 사업의
최종 목적지는 유통이라는
말을 계속 돌려보면서 이해하기
어렵다고 질문하는 사람들이 정말
많았어요
결국 유통이라는 건요 내 사업이
하나의 플랫폼으로 거듭나는 겁니다
내 사업은 나는
어떤 플랫폼을 만들 것인가 어떤
플랫폼을
지향하고 있는가 그리고 해당
플랫폼으로 거듭나기 위해 난 충분한
db를 갖고 있는가라는 관점에서 보게
되면
현재 내 사업의 위치와 내가
취해야 할 행동이 보일 거란 거예요
여러분
플랫폼 비즈니스 모든 사업은요
유통어를 이루게 되면
결국 해당 사업의 플랫폼으로 거듭나는
것과 다르지 않아요
여러분
삼성전자가 뭐 하는 플랫폼입니까
삼성전자
삼성전자가 뭐 하는 플랫폼이에요
뭐 전자기기 반도체 어떻게 보면
얘네도 플랫폼 아니야
좀 더 이해하기 쉽게 예를 들어
볼게요 여러분
배달의 민족은 플랫폼이에요 아니에요
무슨 플랫폼이에요
쟤네들은
쟤네들은 무슨 플랫폼입니까
배달의 민족은
켈로니가 얘기하잖아 배달 플랫폼이요
그럼 똑같지 않아 여러분은 배달의
민족에서 그냥 배달 음식을 시킬
뿐이고
삼성전자에선 반도체 전자기기를 시킬
뿐이에요
그러니까 여러분들이 너무 꼬아서 보고
있는 거야 모든 사업을
쉽게 이해하면 쟤네들 사업도 그냥
너무 간단해
근데 삼성전자를 플랫폼으로 보는
사람은 없어요 왜 너무 구조를 어렵게
보고 있거든 그냥 회사들이
전화해가지고 반도체 100개
보내주세요
전화해가지고 아 뭐 나이지리아로
핸드폰 100개 보내주세요
배달의 민족하고 도대체 다를게 뭐야
여러분들 배달의 민족에다가 뭐라
그래요
우동 2개 보내주세요
그렇지 않아요
도대체 다를게 뭐야
그래 그러니까 모든 사업은 그냥
유통이라 그랬잖아 내가
나한테 사업이 너무 쉽고 내가이
사업이라는 거에서 구조를 쉽게 만드는
이유는
이 사업의 본질을 이해하고 있기
때문이야
사람들은 이걸 이해하지 못한다니까
이걸 말해주기 전까지
도대체
삼성하고 배달의민족이 다를게 뭔데
똑같잖아
달라요 여러분 생각했을 때
근데 막 사람들은 여러분한테이
삼성이라는 회사를 설명할 때
엄청 포장지를 막 여기저기 두르고
어렵게 설명할 거야
그러니까
여러분들 머릿속에 사업이란게 너무
어려운 거야 이해할 수도 없고
사업은 내가 할 수 없는 것처럼 너무
멀게 느껴졌던 거예요
근데 본질만 놓고 보면은
너무 간단명료하거든 여러분이 오늘도
사용하고 있고 내일도 사용할 배달
어플과
삼성전자가 하는 건 전혀 다를게
없다는 거야
여러분들 그 배달 시킬 때
막
요구사항 적잖아
어 요구사항 졌잖아 마
장한테 너무 안 맵게 해주세요
삼성전자도 계약서 쓸 때 거기다 적을
거 아니야 자동차에 넣을 거니까 뭐
어떻게 해주세요
똑같습니다
결국엔
플랫폼으로 거듭나야 된다는 것과 내
회사를 어떤 플랫폼으로 만들 것인가
라는 걸로 봐야 된다는 거지 그럼
여러분은 사업에 다각화를 통해서
다른 사업에서 해당 사업에 비트
시클라이언트를 모집할 수 있을 거예요
됐고 도대체 왜 내가 플랫폼화를
이뤄내야 되냐 여러분이 스스로 내
사업은 플랫폼입니다라고 말할 수 있을
정도로 성장을 하잖아요
여러분은 엄청난 양의 db를 이미
갖고 있다는 거야
이걸 꼭 기억하십시오 더 프레쉬를
이용하는 고객이 평생
장어만 필요로 하는 장어 인생이라고
보지 말아요 여러분
배민을 이용하는 사람이 평생 배달
음식만 시켜먹는 방구석 파워 새끼라고
생각하지 말아요
각각의 db는요 수많은 니즈를 갖고
있다고
그렇지 않아
여러분 더 프레쉬를 이용하는 곡이기
평생 수산물만 처먹고 살까
대민을 이용하는 사람이
평생 배달 음식만 시켜 먹고 살까
비비의 본질은 이거예요
모든 db는 다
다른 니즈를 갖고 있다는 거
추가적인 니즈가 존재한다는 거
근데 여러분들은
db라는 맥락에서 볼 때 더 프레쉬의
db는 수산물에만 쓸 수 있는 거야
한계를 정해 놔요 계속
왜냐면 본질을 이해하지 못하거든 자꾸
카테고리화 시키거든 db를
각각의 db는요 수많은 니즈를 갖고
있기 때문에
db의 양만 늘릴 수 있다면 못할
사업이 없다는 거예요 여러분
아니 저 뭐 TV 설치해 주고
전자기기 렌트 해주는 헬로비전에서
제철 장터를 만들었다니까
여러분 이게 이해가 돼요 여러분
머릿속에
아니요
인터넷 설치해주고 TV 설치해주고 뭐
전자기기 렌트 해주는 데서
제철 시장이라고 갑자기 뭐 산지에서
여러분들 신선한 물고기를 떠올 수
있습니다
근데 여러분이이 db라는 맥락에서
봤을 때 이게 전혀 이상할게 하나도
없다는 거지
땡겨요도 신한은행 거
그치
그러니까 헨리 형님이 방금
얘기하시잖아요 이런 생각을 내가 갖고
사니까 세상에 돈이 넘쳐난다고 하는
거라고
어쩔 수 없어 여러분 세상에 널린게
돈이라니까
결국에 여러분들이 어떤 싸움을 하고
있냐 여러분이 어떤 사업도 도전하지
못하는 이유는 여러분이 사업을 할 줄
몰라서가 아니야 여러분이
돈이 없어서 사업을 못하는게 아니에요
여러분이
db가 없기 때문이야 자동차가 엔진
없이 굴러갑니까 여러분
자동차가 엔진 없이 굴러가요
여러분은 엔진이 없기 때문에 어떤
사업도 못했던 거예요
엔진이 없기 때문에
도대체이 db를 내가 왜 모아야
됩니까 도대체 요더라는 플랫폼이
왜 내 사업에 도움이 됩니까 아 나는
그냥 형님한테 사업하는 법이나 배우고
싶습니다
나한테 사업하는 법을 배울 순 있지
있지 내비게이션
서울에서 부산을 어떻게 가는지 내가
여러분을 알려줄 수 있지 자 봐봐요
한국에서 사업을 가르쳐주는 사람들은
정말 많아요 나 부자인데요 나 뭐
수억대 뭐 자산가인데요 내가 돈 존나
많아요 나 사업 존나 잘해요
여러분들 내가 부자 가르쳐 줄게 부자
되는 법 가르쳐 줄게요라고 하는
새끼들은 너무 많아요 한국에
왜 그 사람들이 부자가 되지 못했을까
왜 그 사람들은
성공이라는 목적지에 도착하지 못했을까
아니
그래 뭐 그 새끼가 가르쳐준 새끼가
10억을 번 새끼는 5억을 번새끼든
그 새끼가 알려주는 건 뭐 5억을 벌
수도 있고 10억을 벌 수도 있는
건데 사람들은 왜
그 5억이라는 수치에 도달하지도
못했을까
내가 지금 여러분들이 나한테
물어봅니다 형님 부산 어떻게 가요
부산 어떻게 가요
내가 그냥 티맵을 틀어가지고
여러분들한테 부산 찍어가지고
던져줍니다
여러분이 그걸로 부산을 갈 수
있습니까
그러니 그걸로 부산을 갈 수 있어요
내가 여러분들한테 내비게이션 하나 딱
던져주면 여러분이 부산 갑니까
아니거든
차가 있어야지 가지
차가
차가 있어야지 가죠
근데 그 사업을 알려주겠다 내가 니들
성공시켜 주겠다 내가 니들 돈 벌게
해주겠다 하는 새끼들이 한 명도 그
사람들한테 사업의 엔진이라는
db를 제공하지 않아요
[음악]
db를 제공하지 않아 절대
제일 중요한 걸 빼먹고 있어
왜 사람들이 부자 될 수 있는 법
강의를 듣고
정말 많지 뭐 부자 되는 법 강의를
듣고 뭐 어쩌고 저쩌고 뭐 1억 벌게
해주겠습니다 10억 벌게 해주겠습니다
뭐 여러분들 100억 벌게 해
주겠습니다
근데 그 강의를들은 사람들은 단 한
명도
천만원도 못 벌어
근데
리오더는
시작한지 7개월 밖에 안 됐는데 벌써
매달 몇 백만원 몇 천만 원을 벌고
있는 사람들이 계속 나오고 있어 그
이유는 딱 하나예요
db를 공유하기 때문이에요 사업의
엔진을 공유한다고
그러니까 사람들 그러잖아 프로젝트
5를 맡았던 데서 프로젝트 11도
같이
계약을 하고 싶어 합니다
프로젝트 11 때문에 갔는데 프로젝트
5 계약을 하고 왔습니다
엔진이 있어야지 엔진
여러분들이
지금까지이 성공의 co 자도 안
보일만큼
성공에 다가가지 못했던 이유는요 딱
하나예요 엔진이 없기 때문이에요
여러분들이 리오더에 들어와 가지고 어
진짜 여기선 내가 돈을 벌 수 있겠다
어 여기서는 뭔가 좀 다르다
분명 리오더 들어오기 전에 뭐
여러가지 뭐 유료 강의나 뭐 돈 버는
법 강의 같은 거 많이 사왔던
사람들이 있을 거예요
많겠죠
리오더의
돈 버는 법을 배울 정도면
분명이 안에도 많을 겁니다
돈 버는 법 강의 같은 거 돈 주고
샀던 사람들
근데 그 사람들이
거기서는 아무것도 얻지 못했는데
여기는 지금 막 7개월 6개월째 계속
연장을 하면서 듣고 있는 이유는 딱
하나예요
그 모습 무슨 뭐 돈 버는 법 강의
이런 거랑 차이는 우리는
db를 만들고 내가 db를 나눠주고
db를 공유하기 때문에 여러분한테
드디어
성공이라는 곳에 도달할 수 있는
엔진이 생긴다는 거지 지금 우리가
만들어진 이제 7개월밖에 안 됐기
때문에 차로 치면 뭐 이제 뭐 3기통
4기통 정도 될 겁니다 우리가
1년차가 되면 이건 6기통이 되어
있을 거예요 우리가 1년 6개월 차가
되면 이건 8기통이 되어 있을 겁니다
더
빨리 갈 수 있다는 거예요
이걸 기억하십시오 여러분 결국
트라이앵글 비즈니스는 선택이 아닌
필수라는 겁니다 여러분
여러분이 사업을 하다 보면 분명
매출이 꺾이는 지점 매출이 늘지 않는
지점에 도달하게 될 거예요 모든
사업이 다 그렇습니다 그때 여러분은
새로운 아이템을 개발하고 여러가지
마케팅 전략을 쓸 수도 있지만 해당
사업이 갖고 있는 db를 통해서 다른
플랫폼 다른 사업을 만드는 식으로
트라이앵글을 만들고
새로운 사업에서 새로운 B2C
클라이언트를 수집해서 해당 사업의
매출부진을 극복할 수 있다는 가능성을
배워두시기 바라겠습니다
사회는 자꾸 여러분한테 어떤 리미트를
걸어 놨어요
이거이 선은 넘지
말아라이 선은 넘지 말하면서 계속
여러분한테 컨디셔닝을 해가지고
리미트를 걸어놨습니다 그리고 여러분이
옆을 봤을 때 대기업들은 그러지 않아
대기업들은 계속 그 리미트를 뚫고
나가고 있어요
근데 왜 저 새끼는 리미트를 뚫고
저지랄을 해요
당신은 나한테 이렇게 가르쳐주고
있는데 왜 쟤네들은 저거래요 그런
사회는 뭐라 그래요
쟤네는 돈이 있잖아
넌 돈이 없잖아
따라할 걸 따라 해라
근데 막상 여러분이 리오더에 들어와
가지고 대기업에 하는 짓을 그대로
따라해보니 여러분도
돈을 벌고 있다는 거지
똑같아요
그
코끼리가 아기 코끼리일 때 그 나무
막대를 조그만한 거를 갖다 박아놓고
얘를 못 움직이게 해놓으면
얘는 다 큰 코끼리 성인 코끼리가
돼서도 조그마한 나무 막대기 하나만
박아 놓으면지가 못 움직이는 줄 알고
있습니다
여러분은 지금 그 상태인 거예요 내가
어제 라이브에서 그랬죠 대단한
사람들이 성공하는게 아니라 너무
평범한 사람들이 성공을 한다
내가 성공하고 여러 명의 성공한
사람들을 만나보니 다 그렇게 대단한
사람들이 아니더라 다 너무 평범하더라
근데이 사람들이 성공하고 보니 자기
자신을 돌아보고 하니 세상이 말하는게
전부 다 거짓이더라
내가 반항심이 생겨가지고 세상에
반대되는 행동들을 했더니 오히려 나는
돈을 존나 벌게 됐더라라고 말하는
사람들이 정말 많습니다
여러분들은 지금 코끼리 같은 거예요
자꾸 사회는 여러분한테 리미트를 걸어
놓습니다 왜
사회에 사업해야지 내 돈 벌어야지이
거짓된 매트릭스를 깨고 내 돈을 벌
거야 나는 부자가 될 거야라고 하는
알파남들이 넘쳐나는 것보단
차라리 사회의 수능에서 말 잘 듣는
베트남들이 많은게 더 사회가
건강하거든
서로 저 돈을 벌겠다고 전쟁을 하고
있는 사회보단
서로 저건 내 몫이 아니야라고 하면서
양보하는 사람이 더 많은 사회가 더
건강하거든요
사회가 여러분한테 돈 버는 법을
가르쳐 주지 않고 자꾸 여러분한테
거짓된 생각을 갖다 받고 있는 거는
간단한 이유에요
[음악]
이 사회를 전쟁터로 만들 순 없거든
그래서
벌써 이미 증명이 되고 있잖아 난
지금까지 여러분이 사회에서 배운 거의
모든 반대되는 행동을 하라 그랬어
계속 반대되는 것들만 가르쳐 줍니다
근데 그 반대되는 행동을 했을 때
21살짜리 26살짜리 뭐 30살짜리는
도대체 얼마를 벌고 있냐는 거야
이제 디코로 넘어오셔서 질문하시면
될 것 같습니다
아 그리고 여러분들 그 질문 받기
전에 저 우리 카라마조프
발언권 한번
저것 좀 도와주세요 여러분 카라마조프
빨리 얘기해 봐
제 안 들어와 있냐 카라마조프
[음악]
여러분들 그 배달의 민족 깔려 있죠
이거
여기 들어 이거 링크 누르셔서 이거
다 찜 한 번씩만 좀
눌러주세요 여러분
지금 핸드폰으로
디코 트셔서 다 이거 찜 한 번만
눌러주셨으면 좋겠습니다 지금
카라마조프가 개인적으로 좀 도움을
받고 싶다 그래가지고 제가
이렇게 다 해드리는 거니까
말 좀 하겠습니다
이제 배달의 민족 지민이 이제 한
300개 정도가 남았는데 이게 뭐
뉴오더 멤버들
포함해서 이제 뭐 지인들 한두 분씩만
뿌려주셔도
300개는 충분히 가능하거든요
그래가지고 남은 300개 중에
100개만 채워주셔도 제가이
치명적인 외주 비용을 많이 줄일 수가
있기 때문에 아는
친한 지인분들 한두 분 이렇게
해가지고 링크 좀 뿌려주시고 저 위에
카이저님께서 올려놓으신 배맥 링크
들어가셔 가지고 좀 부탁드리겠습니다
제 좀 개인적인 다정이지만
요즘 지갑 사정에 많이 위태로워
가지고
외주비용을 줄이려면
뉴오더 식구분들의 힘이 많이
필요합니다
감사합니다
[음악]
끝
그러니까요 자 여러분들
질문하세요 이제
여러분들 질문하십시오
질문해도 될까 아우님 예 하십시오
db를 활용하는 방법에 대해서 좀
약간 궁금한게 있는데 제가 그냥
생각하기에는 db를 활용한다고 하면
기존 고객에게 뭐 문자를 보낸다든지
전화를 한다든지 이런 방법밖에 안
떠오르는데 뭐 보통은 어떻게
활용하는지가 궁금해서
질문을 좀 하게
보통
그러니까 요즘 같은 경우에는 자
요즘 같은 경우에는
문자로 보내면 사실 잘 안 믿죠
문자로 보내면 일단 보이스피싱 취급을
해버리잖아 그죠
내 사업이 어떤 플랫폼화가 돼야
된다라는게 그런 거예요
결국에 내 사업이 커지다 보면
개인적으로 사이트도 만들 거 아니에요
그죠 그럼 그 사이트에서 여기를
홍보해 주면 된다는 거지
그게 가장 효과적일 겁니다 요즘
세상에선
특히 요즘 같은 세상에서 막 문자로
보내면 다 이거 보이스리싱 아니야
어쩌고 저쩌고 할 겁니다
아 그러면 이제 사람들이 모일 수
있는데 어플이나 홈페이지 이런 걸
활용해야 된단 말이네 그렇죠 아 그래
플랫폼이고 아 이해했습니다
결국에 형님이 지금 저 헬로비전
홈페이지 들어가 보시면 위에
구석탱이에 제철장터라고 있을 거예요
그런 식으로 다 활용하고 있어요
페이스북도 뭐 만약에 인스타그램 샵만
열었다 그래가지고
인스타그램 샵을 뭐지가 갖고 있는
페이스북 그 계정들이 이메일에다가
보낸다 그러면 사람들이 과연 그걸 다
볼까요
그냥 그건 전송 비용만 드는 거거든
의미가 없거든
근데 페이스북에서 공격적으로 페이스북
샵과 인스타그램 샵을
지드 플랫폼에서 사이트에서 앱에서
광고하기 시작하니까
엄청난 이용량을 보여줬던 거죠
다음 질문
질문 없으십니까
아 예 섹션하고 좀 동떨어지는 질문
해도 됩니다 하십시오
감사합니다
그 칼 형님 요즘 제가 뭐지
약간
어플이나 이상한
어디 사이트 회원가입할 때요
다 이게 제가 공통적으로 찾아낸 건데
이게 일부러 노린 건지 모르겠는데 다
회원 탈퇴를 어렵게 약간 좀
해놨더라구요
그러니까 탈퇴 버튼을 저 밑에
해놨다던가 아니면
회원 탈퇴를 뭔가 이상한데 만들어
놨다던가
그렇게 해놨더라고요
이게 다
의도된 거죠 다 의도된 거야 그건
그거를
이제
db를 활용한다 치면 이제 뭐
제철장터에 있는 들어가는
DB 인원들이 있을 거 아니에요
사람들이 그 사람들이 들어가게 할 때
일부러 회원할 때를 어렵게 해가지고
고객을 잡아 놓는 거죠 그런 식으로
맞죠 보통 이제 우리가 회원가입을 할
때 그냥 전체 동의를 누르는 사람들이
더 많잖아 나 같은 경우에는
선택동에는 다 풀어 버리거든
근데 보통 사람들은 그냥 전체 동의를
다 체크하고 그냥 가입을 해버려
그러면은 그 밑에 잘 읽어 보면은 제
3자 정보 공유 동의서라는게 있어
결국에는 그게 다
넘어가거든 다른 업체한테
그래서
헬로비전을 가입할 때도 뭐 거기 뭐
3자 동의서 뭐 저쪽 거기에 체크돼
있는 사람들은 다 지출 장터로 다
넘어가는 거야
그래서 이상한 연애 어플 같은 거
다운받으면 알고리즘을 다 걸려가지고
이상한데요
광고 다 들어오는 거였군요
[음악]
그럼
도대체 회원 탈퇴 버튼은 왜 그렇게
꽁꽁 숨겨 놓냐
이제
탈퇴를 하게 되면 보통 이제 그
동의서를 다 읽어보는 사람들은 없을
거야 보통 걔네들이 규정이 있어 뭐
6개월 동안은이 정보를 수집한 상태로
계속 냅둔다 6개월 뒤에 당신의
정보를 소각하겠습니다
그러니까 너가 탈퇴하는 순간 걔네는
db를 하나 잃는게 되는 거기 때문에
걔네는 바로 그걸 어렵게 하기 위해서
그 그런 애들도 있어 심지어 보통
같은 경우에는
얘가 왼쪽 아니오가 오른쪽이잖아
근데 마지막 탈퇴 버튼이 아니요가
왼쪽이고
얘가 오른쪽이야 그러니까 사람들은
너무 당연하게 뭐 탈퇴하기
탈퇴하시겠습니까라고 했을 때 그냥
왼쪽 누르고 그냥 딱 끈단 말이야
그럼 너 db는 여전히 거기 남아
있어
그
그러면 제가 알기론 그
탈퇴하기 전에 이제 제가 동의서를
한번 다 좀 읽어본 적이 있었거든요
그걸 이제 내가 가진 개인정보가 그게
지들이 그거를 사적으로 이용하면 그걸
그게 불법인 거죠 이제
근데 너가 만약에 3자 정보 동의를
해버렸으면
3자 정보 제공 동의를 해버렸으면 뭐
불법은 아니지 사실 아 내 개인정보를
사적으로
약간 사용을 해도요 네가 동의를
했잖아 3자 제3자 너랑이 회사랑
상관없는 사람들한테 내 db를
제공해도 됩니다라고 네가 동의를 해
놨잖아
그게 왜 불법이야 너 동의서를
받았는데
그럼 이게 좀 무서운데요 왜냐하면 저
뭐지
연애 어플 같은 거 보면 제 3자
동의가 있단 말이에요
그게
이상하게
보이스피싱 이상한 거기에
약간 연루들이 있는 그런데 제가 그런
문자를 비스무리 한번 카톡으로
온 적이 있거든요
결국엔 db도 나중에 다 살 수 있어
내가 나중에 이것도 알려 줄 거야
나는 지금 당장 뭐 돈을 빌리고 싶은
사람들 db가 몇 십만개를 난 한
번에 얻을 수 있어
고기를 많이 찾는 사람들 DB 몇
십만개를 한 번에 다 받을 수도 있고
그런 식으로 해서 그 DB 장사도 해
나중에
왜 네가 동의했잖아
그치
함부로 누르면 안 되겠네요
궁금증이
에도 퀄리티가 있다고 생각되는데 뱀이
11 DB 한 명의 경우 어중간한
DB 수십 명의 가치가 있다고
생각했는데 맞다고 보냐 해봤죠
왜냐하면 프로젝트 5하고 프로젝트
11 자체가 누굴 상대로
하는 거예요이 db들은 뭘 하고 있는
사람들입니까
뭐라고 했는지 자영업자들이에요
일반인들보다
돈을
화끈하게 쓸 줄 아는 사람들 그리고
어느 정도 일반 회사원들보다 돈을 벌
가능성이 높은 사람들입니다 자 그래서
우리가 하는게 정확히 뭐냐
얘네가 돈을 더 벌 수 있게 도와주고
그 돈을
다른 걸로 계속 빨아 먹는 거야
얘네들은 자기들 사업을 해가지고
자기들 돈을 벌고 있다고 생각하지만
사실 우리가 만들어 놓은
가두리 양식장 안에서 우리 대신 일을
해서 돈을 벌어주는
톱니바퀴일 뿐이에요
결국에 우리가 지금 모아놓는 tv는
그런 겁니다
사람의 행동 양식 심리를 판단하는
형님만의 근거가 있을까요 그냥 걔
행동을 보면 되잖아
걔 행동
그러니까 왜 나는 좀 그래 사람들이
초능력자가 되고 싶어해
초능력자 내가 그냥 얘 눈빛 흔들리는
눈빛만 봐도이 새끼가 무슨 생각을
하고 있고 얘가 어떤 새끼인지
알 수 있는 그 초능력자 여러분은
그런 초능력을 평생 가질 수 없어요
저도 그런 초능력은 없습니다
그냥 얘가 하는 행동만 보면 돼
그러니까 봐봐
사람들이 왜 사기를 당하고 왜
사람들한테 속리하면 사람의 말로
통해서이 사람을 판단하기 때문이야
여러분도 뭐 여자 처음 만나면 그러죠
나는 한 여자만 너무 사랑하고 나는
맨날 상처만 받았어
난 맨날 여자애들한테 이용만 당했어
막 이렇게 존나 썰푸는 남자들 존나
많죠
근데
여자들도 그럽니다 나 옛날에 막
상처가 많고 남자애들한테 존나
버림받았어
맨날 남자친구 바람났고 막이 지랄을
해 그러면은
그렇구나 얘는 맨날 그러네였구나 근데
나중에 정신 차리니까이 여자가 맨날
클럽에 밤마다 다른 남자랑 떡을 치고
있었네
똑같아요 왜 사람의 말을 보고
판단하냐는 거야
얘가 도대체 몇 시에 잠드는지 얘가
몇 시에 자는지 몇 시까지 몇 시부터
몇 시까지 무슨 활동을 하는지 보면
되잖아 얘 행동
자꾸 사람을 그 사람의 말로써
판단하려고 하지 마요 그 사람의
눈빛으로 그 사람을 판단하려고 하지
마십시오
그 사람의 행동만 보면 됩니다
근데 사람들은 막 남들보다
우위에서 있고 싶어해 내가 마치
신이라도 됐냐이 사람의 눈빛과
흔들리는 눈빛 몸짓만 보고도이 사람을
판단하고 싶어 한다고 어 절대 그럴
수 없어요 여러분
절대 그럴 수 없어
내가 지금 작정하고 여러분들을 속이면
여러분이 알아챌 수 있을까
지금 당장 여러분이 작정하고 나를
만나 가지고
진짜 작정하고 구라를 치면서 나를
속이면 내가 그걸 알아챌 수 있을까
몰라
그래서 나는 그냥 행동과 결과만
보라는 거예요
내가 그랬잖아 나한테 뭐 아 형님 뭐
열심히 하겠습니다 형님 뭐 광명을
찾았습니다 아멘
구원받았습니다 어쩌고저쩌고 나한테
DM 보낼 시간에 그냥 나가가지고
돈을 벌으라고
당신이
울리는 그 성공 사례를 보고 난
당신을 판단하지 나한테 막 밤새벽
2시 새벽 3시에 형님 광명
찾았습니다 할렐루야 막 이렇게 보낸다
그래가지고 아이 새끼 신앙심 존나
깊네 이러면서
그래 너는 구원받았다 어린 양이여 막
이렇게 보내지 않아요
하여튼
그렇게 보시면 됩니다 다음 질문
B2C db를
DB 활용은 각 고객 연락처에 홍보를
쑤셔넣는다는 개념보다 넷플랫폼에
표류하는 사용자들을 db로 써보고
플랫폼 속에 다른 상품으로 유도한다고
보면 될까요 맞습니다
형님 그럼 전단지나 지인 판매 같은
b2c는 어떻게 다루면 된다고
보시나요
그러니까 결국 내가 갖고 있는 인맥도
하나의 내가 갖고 있는 db일 뿐이야
그래서 이제 여러분들이 처음에 뭐 나
장어 한번 이거 장어 가지고 사업해
봐야지라고 했을 때 사실 여러분들
개인 인스타에다가 올리고 주변에다가
막 물어봤잖아 나 이제 막 장어
사업해
장어 한번 먹어볼래 그리고 그
사람들도 하나의 db일 뿐이야
나는 항상 이터널이 하는 질문이 너무
그럼 전단지나 지인 판매 같은
b2c는 어떻게 다루면 된다고
보시나요
뭔 말이야 저게
저거 빨리 이터널 전문 번역가
이터널 전문 번역가 없습니까 이거 막
한이나 막 보르노 이런 애들이 번역
잘하는데
전단지나 지인 판매로 알게 된 연락처
아니면 뭐 그 사람 집 주소 같은
것도 집이니까 그걸 어떻게 활용하는지
그거 질문인 것 같습니다
뭐 어떻게 활용해 다 저장해 놔야지
일단 저장
그리고 그 사람들을 나중에 다 내가
뭐 사이트를 만들고 앱을 만들었을 때
글로 유입을 시켜야지
저 두 번째 질문은 사실 뭐 별로
의미 없는 질문이고
첫 번째 질문은 좀 괜찮아 B2C
DB 활용은
각 고객 연락처에 내 홍보를 쓰셔야
한다는 개념보다 넷플랫폼에서 포려하는
사용자들을
db로서 보고 플랫폼 속에서 다른
상품으로 유도한다고 보면 될까요
이거에 가장 좋은 예시가 유튜브
채널이에요 유튜브 채널
유튜브 채널 그 내가 좀 즐겨보는
유튜브 채널 중에 그 기집애 하나
나와가지고
즐겨본다기보다는 그냥 뜨면 보지
다른 건 떠도 안 보는데 그 여자일
건 내가 뜨면 봐 그 있어 막
요리해가지고
막 너무 맛있네요 뭐 이러면서 갑자기
막 뭐 계란 두 스푼 뭐 어쩌고저쩌고
이렇게 떠들면서 그 요리하는 거
보여주는 여자애가 있어
이거 너무 맛있었습니다 어쩌고
이러면서 그거 혹시 보신 분 있나
그 여자애 하나가 막 요리하는 거
보여주는 건데 대부분 다 쇼치로
뜨더라고
고양이상보다는 그냥 망둥어 상인데
망둥어 같이 생겼는데 좀 눈 쳐져
가지고 마시멜로 상이야 마시멜로
마시멜로가 아니라 그
엽기토끼상
요즘 애들은 또이 엽기토끼 모르나
엽기 토끼 요즘 애들은 모르나
요즘 그 20대 초반 엽기토끼라고
알아 엽기토끼
어 저거 엽기토끼
아 20대 초반 애들은이 엽기토끼를
모르는구나
아 저
맨날 그 옛날에 플래시 만들어 가지고
저
뚫어뻥을 머리에 박아놓고
막 뭐 하고 그냥 똥 싸고 도망가는
토끼 있었어 엽기토끼라고
엽기토끼
샤오샤오 또 샤오샤오도 모르겠네
애들 샤오샤오는 아나 애들
[음악]
그러니까
그 여자의 채널을 보는 애들은 다
대부분 그냥 요리하는 애들일 거
아니야
근데 갑자기 페브리지 광고가 튀어나와
식자재 뭐 광고도 아니고 와인 광고도
아니고
결국에는 걔가 너무 대형 채널이 됐기
때문에 그래요
그러니까 여러분들이 그
편견부터 깨야 돼
수산물
업체를 이용하는 db는 수산물만
필요할 거라고 생각한다니까 사람들이
여러분들도 쿠팡에서 배달시키죠
여러분들도 쿠팡에서 배달시켜 먹죠
근데 여러분들 평생 그냥 배달 음식만
시켜 먹고 있습니까 여러분들 밖에
있는 식당에서 뭐 안 먹어요
먹잖아요
본인들부터가
여러가지 니즈를 갖고 있으면서 왜
타인은 한 가지 니즈만 갖고 있다고
생각을 하냐는 거지
결국엔 우리가 만약에 뉴오더라는
맥락에서 우리가 만약에
천만 db를 갖고 있다고 생각해 봐
우리가 못할 사업이 있을까
천만 db를 갖고
없어
결국에 사업에서
돈이 발생하려면 수익이 발생하려면
뭐가 제일 뭐가 필요해요
사업에서 수익이 발생하려면 뭐가
발생해야 됩니까
고객이 와가지고
뭔가를 사야겠지
근데 여러분들이 사업에 도전하지
못하고 사업에서 실패했던 이유는
db가 없기 때문이야
엔진이 없다고
근데
100만 명한테
여러분이어야 내 전자레인지 살
사람이라고 물어봤을 때 과연 100만
명이 다 필요가 없을까 그게
못해도 만명한텐 팔 수 있겠지
그러면 전자레인지 10만원짜리를
만명한테 팔면 얼마예요
만명한테 팔면 얼마예요 여러분
10만원짜리 전자레인지를
이렇게 산수들이 느려
10만을 만명한테 팔면 얼마입니까
10만원을
10억
돈 버는게 존나 간단해 보이지 않아요
여러분
결국엔 그냥
DB 싸움이구나
그 여러분이 평생 꿈꾸는 그 억이라는
돈이
디비만 갖고 있으면 그냥
찍어내는 거야 계속
돈 찍어내는 공장이에요 여러분들
대기업이 왜
돈을 많이 벌 수밖에 없는지
느껴집니까 이게
통신사들은 핸드폰 케이스나 키링 같은
아이템들을 자기 db를 이용해서 팔
수도 있을 텐데 하지 않는 것은
시장이 작아서 뛰어들지 않는 것일까
일단
첫째로
특히 우리나라 같은 경우에는 대기업이
뭔가를 하기 시작하면 나라에서 제재를
심하게 해요
소상공인 보호법으로
도대체 그 소상공인의 기준이 뭔지
모르겠어요 나는
일단 대기업이 뭔가를 하기 전에
엄청 그게 많아요 제안 사항이
제한사항이
핸드폰 케이스나 키링 같은 거 자기
db를 이용해 가지고 할 수 있겠지만
뭐 SKT 키링
하긴 하잖아 자기들 뭐 skt나 뭐
LG 유플러스 이런 데서
폰 케이스 같은 거 팔긴 하잖아요
근데 여러분들 케이시티파이 쓸 겁니까
SKT 키링 같은 거 쓸 겁니까
근데
걔네가 갖고 있는 db로 더 많은 걸
알 수 있잖아요 굳이 핸드폰 케이스나
이게 아니더라도
할 순 있지 형님 너 영수형이
생각해보세요 걔네가 지금 전국에
깔려있는 SKT 매장에서 파는 폰
케이스 폰 필름 이걸로
적은 돈을 벌고 있을까요
걔네가 지금 적은 돈을 벌고 있을까요
그거 팔아서
엄청 벌고 있을걸요 그걸로도 안 보일
뿐이지
걔네들 일단 매장에서 파는 뭐
8천원짜리 9천원짜리 그 젤 케이스
그냥 동대문 가가지고 도매로 사면 다
500원짜리인데
어 마진율이 거의 뭐 16배
그 여러분들 막 그 인터넷 쿠팡 같은
데서 사는 거 있잖아요 뭐
8,000원짜리 막 이런 거
다
원가 500원 300원입니다 그거
형님이 예전 세션에서 서울을 시작으로
한국을 차례차례 점령하신다고 했었는데
그게 각 지역의 dvd를 차례대로
수집하는 과정을 의미하는 것일까요
맞습니다 그리고 현재 속도 또는 그
이상으로 db가 쌓인다는 가정하에
리오더가 대기업 같은 완전한
플랫폼으로 자리잡기까지의 정 어느
정도의 시간이 걸릴 것이라고
예상하시나요 저는 한 3년 보고
있습니다
진짜 대기업
사람들이 이름만 대도 아는 대기업으로
거듭났는데 난 3년 보고 있습니다
딱 3년 보고 있어요
그냥 여러분들이 지금 당장이 성공
사례만 보셔도 알 수 있어요
성공 사례만 보십시오
여러분이 봤던 어떤 집단에서 3개월
만에 1억을 벌어들입니까
여러분이 알고 있는 어떤 신생
집단에서 2일만에 천만원을
벌어들입니까
중소기업 잡아먹는데 500명 대기업
잡아먹는데 천명
내가 여러분들한테 계속 그랬잖아요
여기는 그냥 대가리 수가 힘이라고
대가리수가 힘이다 어쨌든 여기
성공사를 보면 알지 않냐
와가지고 돈 버는 사람들 세고 셌다
지금 이제 막 3기 멤버들도 나한테
계속
메일이 와요
dm으로 와요 상기 멤버들이 아 형님
1기 멤버 2기 멤버 만나가지고 도움
받아가지고 저도 이제 뭐 몇 십만원
벌었습니다 저도 뭐 10 몇 만원
벌었습니다
형님 감사합니다 저도 이제 매달
몇십만원 들어옵니다 3기 멤버들도
이제 나한테
dm이 오기 시작해서 형님 조만간
성공 사례 올리겠습니다
딱 하나만 봐요 여러분
작년 9월에 리오더가 시작됐습니다
3개월이 지난 후에 리오더에서 총
올라온
성공 사례가 얼마치였어요
3개월 동안 리오더에 올라왔던 총
수익이 얼마였어요
1억이 넘었어요 1억
3개월 동안
여기가 만약에 회사였다고 생각해 봐
이건 미친 사업체야
여기는 그냥 정신 나간 사업체입니다
여러분 내가 말했잖아요
만들기 쉽다고
내가 지금 뭐 여러분들한테
어떤 마진도 떼고 있지 않아요
도대체 근데 내가 만약에 여러분들
보고 아 리오더라는 플랫폼을
이용하는데 여러분이 번 돈에 5%에
마진을 떼겠습니다라고 했으면 난 지금
얼마를 벌었을까 지금까지 내가 모든
돈 번 사람들한테서 5%씩 됐으면 난
얼마를 벌었을까
5%
지금까지 했으면 아마 뭐 우성이
말처럼 수천만원은 벌었겠죠 5%씩만
뗐어도
하여튼 이제 조만간 사기로 넘길 거고
지인들 프로젝트 앤 참여시키려면 빨리
데리고 오시는게 좋을 겁니다 뭐 그
이후에 뭐
4기로 들어왔다 5기로 들어왔다
그래가지고 뭐 불이익이 있는 건
아니지만
여러분도 볼 겁니다 여기가 500명이
됐을 때 도대체 내가 어느 회사를
잡아먹고 다니는지
여기가 천명이 됐을 때 내가
어떤 대기업들을 만나고 다니는지
고객 db를 채울 때 연락처 간단한
신상정보 외에 필요하거나 있으면
좋을게 있나요 그러니까 우리의 우리가
갖고 있는 db의 질은
존나 높아
대부분 사람들은 대부분 기업들이 갖고
있는 db가 어떤 db냐면 봐봐
대부분 사람들이 갖고 있는 DB
그러니까 업체들이 갖고 있는 db는
그냥 말 그대로 회원가입 db야
도대체이 db를 누가 수집해 가는지
누가 쓰는지도 모르는 상태에서 그냥
사이트 가입할 때 쓰는 뭐 주민번호
번호 주소 막 이런 것만 다 적어
놓은 db라고
근데 우리가 갖고 있는 db는 도대체
어떤 db야
우리가 갖고 있는 db는 우리가
실제로 영업을 한 db예요
실제로 우리와 얼굴을 맞대고 우리가
얘기를 나눈 db라고 말 그대로
라포가 쌓여 있는 딥이라고
이 대기업들이 갖고 있는 db와
우리가 갖고 있는 db의 질은 완전
달라요
그래서 여기는
기회가 될 수밖에 없는 겁니다
단순히 뭐 db의 양이 무조건 기회가
된다
될 수 있죠
근데 내가 지금 여러분들한테 뭐
db10만명 뭐 누구 뭐
주민등록번호부터 시작해 가지고 번호
주소 다 던져줬어요 10만 명치를
여러분이 이걸로 과연 뭘 할 수
있을까
그냥 남의 주소 남의 번호 가지고
있는 정도예요
근데 이게 다르다는 거지 나중에
만약에 쇠파이프 형님이 어떤 사업을
시작했을 때 우리가 만약에 약
100만명의 DB 100만명 좀
많다고 치면 10만명의 db를 들고
있다고 했을 때 여기 있는 모든
사람들이 자기가
영업을 했던 우리가이 사람들이 돈을
벌 수 있게 도와줬던 그 db에다가
어 사장님 이거 어떠세요 라면서
소개만 시켜줘도 과연 그 신생
사업체는 얼마를 벌고 있을까
리오더에선 제휴마케팅 시스템 도입은
없나요
지금
그러니까 여러분들이이
뉴오더라는 곳을 어떻게 봐야 되냐면
리오더는 말 그대로 대가리수가 힘인
곳이고요
500명이 된 요오드와
천명이 된 요더는요
이 사회에서 하는 역할이 달라질
거예요 여러분이 할 수 있는이 사업에
질도 많이 달라질 겁니다
난 지금 여러분한테 말 그대로이
비즈니스 플랫폼 뉴오더라는 비즈니스
플랫폼이 어떻게 만들어지고 있는가 그
과정부터 보여주는 거예요
500명이 됐을 땐 중소기업을 다
잡아먹을 수 있어요
천명이 됐을 땐 대기업을 잡아먹을 수
있습니다
진짜 다 잡아먹어 그때는 대기업이 내
눈치를 봐
난 지금까지 여러분한테 말했던 거
내가 약속했던 걸 다 이뤄내고
있습니다
나도 이거에 대해 확신을 갖고 또
얘기해줄 수 있어요 리오더가
500명이 되면 나는 중소기업을 다
잡아먹을 수 있다고
천명이 되면 나는 그때 대한민국에
있는 대기업들을 다 잡아먹는다고
그때부턴
듀오더라는 회사가 대기업하고
버금가는 곳이 될 겁니다
마케팅 시스템 뭐 딱히 내가
리오더에 있는
멤버들한테
어떤 뭐 제휴마케팅을 해가지고이
사람들이 거기다 돈을 소비야 우리는
돈을 버는 것이지 돈을 소비하게
만드는 곳은 아니잖아요
딱히 뭐 아직까지는 제휴마케팅
시스템에 대해서 생각해 본 적은
없습니다
하여튼 다음 질문
그래서 아 맞다 그리고 그 3기
멤버들 좀
치고 나가세요
잘 모르겠으면 1기 2기 멤버들 막
성공사를 계속 올라오는 사람들
있잖아요 개인적으로
메시지 보내세요
막 소닉이나 이런 애들 봐봐
계속 아무것도 못하고 있다가 1기한테
도와달라고 한마디 하고 나서 1기
한번 따라갔다 오니까 얘도 그냥
막
백열마짜리 계약서 쏘아버리잖아
나 도와줄 수 있어요 나 돈 벌고
싶어요이 두 마디 하나 가지고 쟤는
100 얼마를 벌어
여러분들 100얼마를 볼 수 있는데
그 두 마디도 못합니까
나 돈 벌고 싶어요
도와주세요
이 두 마디로 개는 100월 말을
보러 왔어
성공사에게 시판 보면서 그냥 따봉이나
누르고 와 하고 있으라고 저 게시판
만들어 준 거 아니에요 누가 지금
폼이 올랐는지 누가 지금 물이
올라가지고 돈을 줬나 벌고 있는지 그
사람한테 메시지 칠하고
나 너 만나서 배우고 싶다 나 너
따라다니면서 뒤에서 한 번만 보고
싶다 너가 도대체 어떻게 돈을 버는지
도와달라 그러고 알려달라고 하면 다
만나가지고 도와주고 알려주는데 그 두
마디를 못해가지고
돈 못 벌지 마십시오
소닉이 같은 애들 봐봐 나 돈 벌고
싶습니다 도와주십시오라고 해가지고
만나가지고 그냥 바로 100을 마찰이
계약서 싸워 버리잖아
도와달라고 하세요
여기는 그래도 되는 곳입니다 사회
밖에선 여러분이 도와달라 그러면 넌
그것도 못하냐 새끼야라고
하겠지만이 안에서는 도와달라 그러면
다 도와줍니다
도와달라고 하세요 여기는 여러분이
지금까지 속해 있던 사회하고 비교하면
안 됩니다
여긴 다 같이 부자가 되자고 모인
곳이지
나 혼자 부자 되겠다고 모인 곳이
아니거든
다음 질문
질문 없으십니까
하십시오네 그
db를 그 quantity랑 퀄리티로
나눠서 다룰 필요가 있는지 좀 알고
싶은데요 예를 들면 아까 말씀해 주신
영업으로
라포스한 db는 고품질 약간 충성
DB 그리고 그냥 구매한 db는
퀄리티 보다는 양의 집중된 DB 이런
식으로 나눠서 다루거나 생각할 필요가
있는지 좀 알고 싶습니다
그렇게 나눠서 보는게 더 좋을 수도
있어요 저는 그렇게 나눠서 보고
있습니다
그럼 거기에 대해서 조금 더
조금 더 설명해 주실 수 있는게
있으신가요
그러니까 결국에는 우리가 어떻게 보면
웜 어프로치라 그러고 콜드업 프로치라
그러잖아요 연애에서 봤을 때도
똑같아요
웜 어프로치가 아무래도 좀 더
확률이 높잖아요 그 여자의 번호를 딸
뭐 그 여자와 이러지를 확률이 좀 더
높잖아
콜드업으로 치는 말 그대로 그냥
진짜 모 아니면 도고
똑같아요 그냥 양해에 집중되어 있는
db는요 그냥 말 그대로 콜드
어프로치입니다 그래서 양의 그냥
db만 받아가지고 거기다 전화하는 걸
뭐라 그러냐면
콜드콜이라 그래요 영어로
근데
과연 우리가 이미 라포가 쌓여있는
우리가 돈을 벌게 도와줬던
사업장에다가 전화를 해가지고 이런
제안을 넣었을 때 그게 콜드콜일까요
그럼 웜업으로 예를
들면 봐봐 프로젝트 시빌로 우리가
돈을 벌게 해줬어 어떤 횟집에다가
근데 우리가 전화를 하는 거야 사장님
그
광어 맨날 쓰시잖아요 그 광어를 내가
더 싸게 구해줄 수 있는데 그 업체
소개시켜 드릴까요라고 했을 때 과연
그 사장이 좆까세요라고 할까요
아니면은 어 한번 그 대표님 오시라고
하세요 미팅 한번 해보겠습니다라고
할까요
한번 미팅
얘기를 하겠죠 그쵸 왜 우리는 이미
라포가 쌓여 있으니까 반대로 우리가
알지도 못하는 횟집에 전화해가지고
아사히 지금 광어도 싸게 줄테니까
미팅 한번 하시죠라고 하면 뭐라
그러겠어요 아 나 이미 쓰고 있는
업체에 있어요
그러면 그 관점에서
플랫폼을 만든다는 거는 약간
연애로워지면 풀이 셀렉션을 만드는
느낌으로 보면 되는 건가요
이해가 됐습니다 근데 이거를 혼자서이
내가
웜 어프로치를 할 수 있는 db를
모으는 것보다 100명 1000명이
같이 모으는게 더 빠르다는 거죠
그래서 영업이 핵심인 거고 그쵸
이해가 됐습니다 또
질문이 그
와 이건 좀 다른 얘긴데 사업을
구상할 때 여기 뭐 레이나운님이나 뭐
Seo 프로젝트죠 그리고 혹은
프로젝트 11처럼 내가 만약에 직접
기술이 있으면 그거를 바탕으로
듀오더라는 영업력을 이용을 해서
어떤 사업이든지 대입해
볼 수 있다라고 생각할 수 있을까요
아 그럼요
그러면 그런 지적질을
직접 기술을 이용한 사업을 시작할 때
뭐 조언해 주실 수 있는게 있으신가요
일단 수익 구조가 확실해야죠
그냥 내가 뭐 이런 거 할 줄 알아
그러니까 뭐 해줘봐라고 하기보다는
확실히 수익구조가 존재를 해야 되고
그러니까 내가 그랬잖아요 카피캣이
돈을 번다고
카피캣은 나쁜게 아니라고 제가
그랬잖아요
이미 시장에서 돈을 벌고 있는 걸
확인을 했으면 그걸로 시작하는게 제일
좋다는 거예요 그냥 내가 갑자기
뭐 예를 들면 제가
목재를 쓸 줄 알아요
근데 지금 내가 어 나 목재를 잘
썰어 그래갖고 인테리어 회사 가가지고
나에 대해서 소개를 좀 해 줘
과연 얼마나 볼 수 있을까요 이걸로
내 몸은 하나인데
돈이 안 된다는 거죠
애들이 만약에 같은 날
5개를 따오면은
그 다섯 개를 다 나갈 순 없잖아요
내 몸이 하나기 때문에
그렇죠네
그러니까 과연 그 직접 기술이라는게
얼마나 빨리
얼마나
큰 수익을 가져올 수 있는가 이걸
먼저 판단해야 되고
빨리 끝낼 수 있고
큰 수익을 가져올 수 있다
간단 작업이어야 돼요
목수는 간단 작업이 아니잖아 말
그대로 그날 하루 8시간이든 뭐
6시간이든 녹여야 되잖아요 거기다가
그러니까
이걸로는 프로젝트 화가 안 된다는
거지
근데 이제 여러분이 사무실 열리고
사무실에 와가지고 프로젝트 시비를
배우기 시작하면 어 뭐야 존나간다네
이걸 위해서 저 사람들이 나한테 지금
매출의 3%를 준다고
라고 생각이 들 수도 있습니다
간단 작업이라서
사람들이 돈을 못 버는 건 뭐 돈
버는 법이 엄청 대단해서가 아니에요
그냥 그 간단한 방법조차 모르기
때문이야
여러분이 그 간단한 돈 버는 방법만
알아도
엄청난 돈을 벌 수 있습니다
그러면 예시를 들면 약간 제가
이해한게 맞다면 예를 들면 뭐
홈페이지 제작을 한다
그러면 그런 업체를 가지고 있다
그러면 이제 여기
뉴오더
형제님들이 이제 영업을 뛰어서 수주를
따온다라고 하면 제가 만약에
홈페이지를 하나하나 만들어야 되는
거는 효율이 나오지 않고 제가 만약에
홈페이지를 만드는
블루프린트가 있으면
복붙으로 찍어내서 팔 수가 있으면
그건 효율이 나온다 이런 느낌으로
이해를 하면 될까요
그거에 대한 예시가 정확하게 헨리
형님인데 원래 헨리 형님은 자기가
이제
외주를 받아가지고 홈페이지를
만들어주는 사업을 하시던 분이었어요
근데 지금은 그냥
리오더 애들이 막 이렇게
웹사이트 제작 같은 걸 따오면은
본인은 이제 뭐 예를 들면 30만원
정도 남기고 나머지는 그냥 전부 다
다른 사람한테 내려서 야 네가
만들어라고 해버려요
결국엔 다단계 유통구조로 만든 거죠
저 홈페이지 제작으로
결국에 사업가는요 진짜 사업가는 일을
따오는 사람이 사업까지 거기서
막 중노동을 하고 있는 건 사업가가
아니에요
내가 거기서 중노동을 하고 있다는 건
사실 내가 피라미드에 및 바닥에
있다는 거거든
피라미드 지을 때 그거 다
막 돌 옮기고 돌 쌓고 하는 애들이
누구였어요
노예죠 노예들이었어요
내가 지금 뭐 2억짜리 가게 뭐 하고
있는데요 어쩌고저쩌고 떠들어도 본인이
거기 있으면 그냥 본인은 노예일
뿐이야
[음악]
그리고 정말 똑똑한 사람이라면 내가
거기에 있을 생각을 안 하죠 가게를
손실을 보더라도 오토화를 시키고 나는
계약을 따고 다니겠지
그게 예전에 말씀하셨던 이제
사업이라함은
인풋을 넣는 데로 아웃풋이 나와야
되는 구조고
이제 가게에서
넣으려면 자동화 돌리고 계속
새로운 아이템을 가져오던지 해야 된다
그거인 거죠
단순히
막 작은 가게 뭐 마라탕 프랜차이즈
한다 그건데 사업이라 볼 수 없겠네요
그걸 어떻게 사업이냐니까 그냥
장사꾼이지
집에서 어머니께서 그냥라고 마라탕
가게나 뭐 작은 가게 하고 싶다
하셔가지고
이제 그 많은 돈이 있으면 할 수
있는게 많을 텐데
아직
여러 생각이 들더라구요
그건 어쩔 수 없다 팀이야 어머니한테
가서
배웠는데 엄마 사업가가 돼야지
장사꾼 하려고 그래
바로 너는 내일 밥 반찬 없다
밥 먹으러 나가면 막 책상에
식탁에 넣어주죠 없어
리버스 고려장 당하겠네요
형님처럼 집에 가장이 되도록
벌어 보겠습니다
아네 이것도 다른 질문인데 그
뭐 말씀 잘 해주셨는데 본질을 잘
보는 방법이라든지
본질을 바탕으로
계획을 세우는 것에 관련돼서
조언해 주실 수 있는게 있으신가요
그러니까 본질이라는게 사실 내가 지금
이렇게 계속 본질을 얘기해 주지만
당장 와닿진 않을 거예요 크게 아
그럴 수 있겠구나
맞네라고 하는데 사실 내일 되면
까먹을 수 있거든 그래가지고 계속
섹션을 돌려보라 그러는 거고 사실
이게 내가 경험해 보기 전까지는
당장 지금은 어 맞네라고 하지만 내일
되면 까먹을 가능성이 높아요 그래서
그냥 계속 돌려보면서 그냥 가스라이팅
치라고 하는 거예요
근데 이제 뭐 아트타 형님이나 혹은
뭐 가지원 같은 이미 사업을 크게
하는 사람들은 다 들어와 가지고 어
맞다 맞다 맞다 하면서 막 계속
맞장구를 치잖아
왜냐면이 사람들은 돈을 벌면서 다
경험을 해봤거든
내가 지금 왜 그때 돈을 벌었는지
이게 왜 그렇게 진행이 됐었는지
이해는 안 되지만
맞거든 본인 사례에 대입을 시켜보면
결국엔 돈을 벌다 보면 이해가 된다는
겁니다
내가 지금 뭐 내가 처음에 리오더
시작할 때 그런 말을 했어요 다
여러분 월에 천만원 버는 거 진짜
아무것도 아닙니다 여러분이 평생
꿈꾸는 그 천만원 1억이라는 돈
진짜 별것도 아닌 돈이라고
근데 진짜 영자씨나 뭐 종원이 같은
애들은 돈을 벌다 보니까 와 진짜
천만 원이 별거 아니겠구나 왜
지금까지 한 걸 두 배 한 번만
더하면은
진짜 올해 천만원을 벌거든
그리고 지금까지 해왔던 걸 딱 4번만
더 하면 월에 2천만 원을 벌거든
결국엔 경험을 해보는게 가장 좋아요
나는 그냥 미리 알려줄 뿐이에요 이런
본질이 존재하고 세상은 지금 이런
구조로 돌아가고 있다 그래서이 구조를
이해를 시켜 주려고 노력을 하는
사람이지
진짜 그거를 본인이 진심으로 느끼고
싶다라고 하면은 경험을 해 봐야
됩니다 사실
이해가
됐습니다
아 그리고 또 다음 질문이 그
아우님 보면 이제
큰 일을함에 있어서 좀 조급해 하지
않고 좀 침착하게 잘 행동하시는 거
같은데 이거
관련해서 이제 돈을 벌거나 이제 돈을
거의 벌려고 할 때 조급해질 수 있는
그런 상황 조급적인 사람 조급해
하는 사람한테 그 결과의 독립적인
자세 외적으로 해줄 수 있는 조언이
있으신가요
야망을 갖고 있어야 돼요
그러니까 사람들은 내가 뭐 100억을
벌 건데요 뭐 이런 얘기하는 사람들
지금 많잖아요 내가 야망을 가져라
나는 이런 꿈을 갖고 있었다라고
하니까 아 저도 100억 벌 겁니다
막 하는데
당장 지금 앞에 눈앞에 20만원만
있으면 정신이 못 차릴걸
왜냐면 그 사람들이 갖고 있는 건
진짜 야망이 아니거든
예를 들면 우리가 삼국지를 봐도
조조한테 그냥
장군 자리를 하나 주려고 했더니 그냥
그 사람을 내쫓잖아요
내가 왜 하면서
송번이었나 하여튼
그런 거예요
그 자리가 아무리 달콤할지라도 내가
갖고 있는 야망에는 너무 작은
돈이거든 그럼 조급하지가 않아요
진짜 야망을 가져야 돼요 내가 어제
새벽에 파코형이 계셨는지 모르겠는데
새벽에 잠깐 내가 걸으면서 미니섹션을
진행했어요 왜 야망을 가져야 되는가
결국엔 조급하지 않으려면 야망을 갖고
있어야 되고요 여러분이 꿈을 갖고
있는 거라 야망을 갖고 있는 건 너무
다른 겁니다
꿈은요 어떤 행동도 하게 만들지
못하지 우리가 삼국지를 봐도
그렇잖아요
조조와 손권의 야망이라 그러지 조조와
송건에 꿈이라 그러지 않아요
과거부터 이미 야망을 갖고 있는
남자들은요 실제로 행동을 해냈습니다
그래서 그 사람들이 뭔가를 잃었을 때
그 사람들이 꿨던 꿈은요 야망이라
그래요
여러분이 책을 봐도 손권의 꿈 조조의
꿈이라 그러지 않아요 조조의 야망
손권의 야망이라 그러지
왜냐하면
야망은 행동을 하게 만들고 꿈은요
상상을 하게 만들거든
그래서 내가 꿈이 없었다 그런 거예요
내 일반 영상에서 그랬잖아요 내가
난 꿈이 없었다고
꿈을 갖지 마세요라고 하잖아 꿈은
그냥 꿈만 꾸게 만든다고
상상만 하게 만들어요 여러분은
지금까지 상상만 했어요
100억을 버는 꿈
람보르기니를 타는 꿈 상상만 계속해요
람보르기니를 타는 야망 100억을
버는 야망은 없었어요 그러니까
행동으로 안 나오는 겁니다
그래서
꿈과 야망은 다르다는 걸 알아야 돼요
왜
송건의 꿈이라 그러지 않고 조조의
꿈이라고 하지 않는지 왜 손권의
야망이라고 그러고 조조의 야망이라고
하는지
야망은
행동을 한 사람들한테만 붙는 단어이기
때문에 그래요
야망을 갖고 있으면 조급하지 않습니다
저도 똑같아요 내가 대한민국을
먹겠다는 야망을 갖고 있고 내가
대기업들을 다 잡아먹겠다는 야망을
갖고 있기 때문에 내가 지금
조급했으면 막 미친듯이 라이브에서
맨날 스포츠카 보여주면서 막 내가
슈퍼카 막 물고 빨고 막 배기구에다가
막
핥고 막 이러면서 아 나 돈 많죠 나
돈 많죠
지금
유튜브에 뭐 돈 버는 법 알려준다는
놈들한테 내가 지금 만약에
람보르기니를 빌려주면 걔네는 아마
람보르기니 영상을 한 달에 뭐
30개씩 찍어내고 있을걸
근데 나는
급하지 않잖아요
지금 내가 지금 데리고 있는이 듀오더
300명 가까이 되는이 뉴오더
멤버들을 4시부터 다시고 간다 왜
천명이 되고 2,000명이 됐을 때
내가이 사람들을 다 관리할 수가
없으니까 지금 데리고 있는이
300명부터 내가 하이퀄리티로 만들어
놓고
그 다음에
500명 1000명을
뚫을 생각이다
그러니까 느긋하게 가는 거예요
근데 치고 나갈 땐 확실히 치고
나가야죠
대답 끝났습니다
[음악]
그러면 또 다음 질문이 그
epu 관련된 이야기인데 그
대인관계에서 뭐
항상 말씀해 주시는 거 이제 가치가
가장 중요하다는 거는 이해가 되는데
가치가 상당 부분을 차지하겠지만 사람
관계에 사람들과 관계를 맺는 사회
지능은 얼마 정도 차지한다고
생각하시나요
사람들과 관계를 맺는 사회 지능은
얼마 정도 차지하냐고요이 큐가
어떤 대인관계에서 사회진흥이 얼마나
얼마 정도 차지하는지
거의 한
50%는 될 거 같아요
그러면 이제 가치와 사회진흥 둘 다
다 가져가야 된다는 걸로 이제 보면
되는 거겠네요
그러니까
똑같아요
멤버들 중에 아마 저를 만났던 사람들
보면은
대부분 이제 뭐 로마는 빼고 로마는
내가 차 안에
타 있었으니까 대부분 사람들이 내가
딱 만났을 때 딱 일어나가지고
오셨습니까
아 반갑습니다
반갑습니다
오셨습니까이 사람이 나보다 나이가
많든 어리든
그러니까 난 이것도 너무 기본적인
예의면서 동시에 사회 지능이라고
생각하거든요
내가 그냥 왔다 그래가지고 뭐
아무것도 안 하고 그냥 어 왜 앉아
왜 앉으세요
좀 그렇잖아 그죠
기본적으로 내가이 사람을 존중한다
인격적으로 존중하는 것도 사회
지능 중에 하나거든요
그래서 사회 지능이 존나 낮은
새끼들이 돈을 좀 벌기 시작하면
사람들을 다 적으로 만들어
좀 안타깝게도이 대표가 좀 그런게
있어요 어떻게 보면
주변에 사람은 너무 많았는데 지금 다
적이 돼 버렸어
이 대표는 내가 대놓고 한번
얘기했어요 사회진흥이 너무 낮다고
당신은 eq가 너무 낮습니다
주변에 그렇게 내가 처음에 당신을
만났을 때 물론 이미지가 그렇게 좋진
않았지만 사람이 꽤 있었던 걸로
기억하는데
지금 그 사람들이 다 당신의 적이
되어 있다고
비슷해요
사회 지능이 낮아버리면이 사람의 가치
솔직히 가치는 높지 여러분 나중에
부모가 죽으면 2~300억을 물려받을
사람이라니까
금호아시아 저쪽 아들이라니까 집안
집안 아들
사람의 가치는 높아 부모가 돈이 돈을
물려주기 시작하면
근데 eq가 너무 낮기 때문에 주변에
사람이 안 남잖아
그렇지 않아요
기본적으로
사람을 대할 때 비즈니스적인 관계가
있고
인간적인 라포를 쌓아야 되는 관계가
있어요 내가 비즈니스 관계라고
생각했던 사람들한테 여러분이 내가 그
사람과 비즈니스 하는 걸 보면
존나 잔인하다고 생각할 거예요
그러니까
얼음사에다가 그런 얘기를 했던 거야
저 구독자들 비즈니스 하면서 당신
만났으면 아마
눈물 콧물 다 빠졌을 텐데라고 그때
멤버십 영상에서 했던 얘기가 그런
얘기에요
근데 적어도 나는 지금 여러분들하고
라포를 쌓는 관계 내 사회 지능을
쓰는 관계로 가고 있기 때문에
여러분들이 뭐 새벽 2시 3시에
여러분 고민을 얘기하면 다 질문에
대답을 해주고
늦어도 다음날까지 내가 대답을 해주고
있는 겁니다
왜냐하면 나는 꽌시 하나로 여기까지
올라온 사람이에요 누구보다이 카르텔과
관시라는 걸 잘 이해하고 있는
사람입니다
내가 들고 있는 1000억 보다 내가
데리고 있는 천명이
더 큰 돈을 벌 수 있다는 걸
대한민국에서 누구보다 잘 이해하고
있는 사람이 나예요
그래서 여러분들이 날 봤을 때
사회진흥이 진짜 높아 보인다라고
느꼈던 이유는 딱 하나예요
나는이 사람을 써가지고 돈을 버는
법을 잘하는 사람이거든
왜냐하면 내가 여기까지 올라올 수
있었던 이유는
깐시와 카르텔이라는 거기 때문에 내가
한국에다가 굳이이 꽌시와 카르텔을
다시 만들고 있는 이유는
결국엔 내가 이거를 한국에다가 만들어
놨을 때 내가 베트남과 중국을
먹었듯이 한국도 먹을 수 있을 것
같다는
확신이 있기 때문이에요
거의 50% 이상이라고 보시면 됩니다
형님
좋은 답변 감사드립니다 그럼 여기서
약간 팔로워 quession이 있는데
인간적인 라포를 쌓아야 하는 관계와
비즈니스 관계를 나누는
약간의 기준이 있을까요
조금 저는
비즈니스를 지금 막 뛰고 있는게
아니니까 그게 약간 모호하다라고
생각이 들거든요 일단 모든 관계가
시작됐을 때 처음에는요
인간적인 관계를 쌓으려고 하세요
무조건 비즈니스적으로 들이대면 안
돼요
인간적인 관계를 쌓으려고 하다가
언제 비즈니스적인 관계로 그냥 매듭을
짓느냐이 사람이 돈을 벌어도 나를
도와줄 것 같지 않을 때 즉 다시
말하면 나와 카르텔을 형성할 수 없는
사람일 때 그냥 비즈니스적으로 대하면
됩니다
이해가 됐습니다
답변 감사드립니다 그 또 질문이
있는데
그이 이제 현금 많이
들고 있으면 이제 한국에서
경제위기가 왔을 때 이건 저번에 많이
얘기를 했던 건데 이제 바닥을 치면
뭐부터 주어야 하는지에 대해서
우선순위가 있을까요
물론 이제 아우님이야 자본이 크고
하시니까 이것저것 뭐 다 줄 수도
있겠지만
적당히 돈이 있는 사람이든
돈이 조금 있는 사람이든 그런
사람들의 현금을 가지고 있다면 뭐부터
주어야 하고
혹은 뭐부터 주어야 하는지에 대한
안목을 어떻게 키울 수 있는지 그쪽
관련해서 좀 좋은 주실 수 있는게
있나요 저는 개인적으로 이제
한국이 꼬라박기 전에 여기 있는
사람들이 부동산을 살 수 있을 정도로
돈을 벌게 하는게 제 목표고요
만약에 부동산이 안 된다 그러면 그냥
주식을 사세요 주식
현찰을 부동산
이번이 주식 만약에 안 될 때 근데
가능하면 그
경기 이제 바닥이 오기 전에 저희가
최대한
캐시 파이프라인을 만들어서 이제
돈을 뭐 목돈을 모아서 이제 부동산을
사는게 제일 베스트이다 이건 거죠네
지금 이걸 보시면은 지금 유튜브
라이브 한번 보시면 나올 거예요 자
한국의 슈퍼리치 자산 구성 변화입니다
2021년까지만 해도
슈퍼리치들은요
대부분 다
돈을 어떻게 들고 있었어요 여기를
보시면
아 이거 이거 봤습니다 대부분 이제
부동산 비율을
낮추고 뭐 이제 현금 지금 들고 있는
걸로 알고 있는데
자 보시면 그렇게 되는 거죠
2021년까지만 해도 주식이
45%였어요 슈퍼리치들이 근데
2022년으로 넘어오면서 16%로
줄여 버렸습니다 주식을
그러고 현금 비중을 32%
근데 여기
현금 입출금 통장과 예금 이거 두
개를 더하면 얼마예요 58%예요
58%
슈퍼리치들 그냥 부자들이 아니라
슈퍼리치들
58%가 지금 그냥 현찰 유동자산으로
들고 있습니다
내가 예전부터 얘기해줬잖아요
진짜 부자들은 지금 이미 쓸어 담을
준비를 하고 있다고 내가 갖고 있는
정보를이 사람들이 안 갖고 있을까요
난
계속 얘기해 주고 있는 거예요 그냥
내 망상이 아니라
진짜 부자들은 어떻게 행동하고
있는지를 난 계속 예고를 해주고
있어요
여러분도 이거에 발 맞춰서 준비를
해야 된다는 거죠
답변 감사합니다 또 마지막 질문이
이제 이거 패권 관련해서 저번에
말씀해 주신 거 같은데
달러 패권이 이제 좀 바뀔 거라고
보시는지
그러니까 이제 달러가 이제 예전엔
금으로 묶였다가 지금은 이제 오일로
묶였는데
사우디가 달러 말고도 다른 나라 돈을
받고 있는 걸로 알고 있거든요 이제
그럼 이제 좀
달러 패권이 흔들리는 쪽으로
생각하시는지
그 의견이 궁금합니다
그래도 달러는 넘버원이 될 거라고
저는 생각을 합니다 달러는 넘버원을
유지할 거라고 저는 생각을 해요 그게
차이나모니로 넘어갈 것 같진 않고요
여전히 저는 달러가 넘버원일 거라고
생각합니다
답변 감사드립니다
이상입니다
다음 질문 있으십니까
질문 있음 하십시오 보면 지금 중국
같은 경우는 cbdc를 많이 활용하고
있지 않습니까 대부분 거래를 한국처럼
신용카드 많이 사용하듯이 중국 사람들
대부분 위조지폐도 많고 하기 때문에
대부분 거래를
인터넷으로 거래하는 걸로 알고 있는데
그 중국 사람들도
그러면 그 부자들은 현금을 위안화를
중국 사람도 위안화를 주로 모으는지
아니면 달러나 다른 자산을 부자들이
모으는 건지 그게 궁금합니다 전 세계
어딜가도 받아주는 현찰이 딱 3개가
있어
올 거 같아
어느 나라를 가도 받아주는
현찰 3개
달러
nu로 아니야
달러 위안화 유로야
이게 우리나라가 엔화가 엄청
안전자산이다 뭐 엔화 엔화 거리니까
엔화의 가치가 엄청 높다고 생각하는데
사실 어딜가도 받아주는게 위안화야
위안화가 힘이
존나 쎄
실제 국민들은 많이 사용 안 하더라도
모아놓는 자산으로는 많이 위안화도
그냥 들고 있다고
한 거죠 부자들은 중국 부자들도
위화나 엄청 들고 있어 걔네
[음악]
위안화의 힘을 너무 무시하면 안 돼
애나보다 센게 위안하거든
무역을 하잖아 나는 이제
막 유럽 쪽하고도 무역을 할 때 이제
나는 중국의 거점이 있기 때문에 나는
위안화가 제일 많지
엔화로 준다 그러면 안 받아주는
경우가 많아 근데 위안화로 준다
그러면 받아주는 경우가 많아
결국에 그 나라의 화폐의 가치가
있으려면이 해외 국가들하고 왔다
갔다를 많이 해야 되거든 그래야지
쟤네도 저 돈을 묵혀놨다가 나중에 쓸
일이 있을 거 아니야 그 나라에서
근데 과연 무역시장이 중국이 더클까
일본이 더 클까
중국이 훨씬 큽니다 그치
나이지리아 또는 왜 안 받아 사람들이
나이지리아 돈을 왜 안 받아
화폐의 신뢰가 없으니까
화폐의 신뢰라기보단 그 나라에서 뭔가
무역을 하고 그러는게
크게 없어 전화로 돈을 받아도 쓸데가
없다고
놀러 갈 것도 아니고
딱히 무역을 할 것도 아니고
그러면 현금의 힘은 도대체 어디서
오냐 그 돈을 쓸 곳이 얼마나 많냐는
거야
야 뭐 GDP 내 뭐 국가 순위네
어쩌고저쩌고 다 떠나가지고 그 나라의
돈에 힘 가치를 얻으려면 제일 좋은
건 무역이
존나 활발해야 돼 세계 모든 국가들과
앞에 그 종이쪼가리에는 현물적 자산은
안 없어질 거라고 보고 계시는 건가요
지금 중국 공산당 정부에서는 어떻게든
위안화 다 cbdc로 바꾸려고 하고
있고 그런 그림을 그리고 있던데
그래도
지폐라는 그거는 계속 남아 있을
거라고 보시는지 절대
시진핑이 붙어가지고 현찰 존나
쌓아놓고 있을 텐데
절대 못 없애지
일반인 개미들 일반인 그 개돼지들만
그런 세금을 제대로 걷기 위해서 그런
cbdc 활용될 뿐이지 부자들은
계속
사용하실 거라고 보시는 거죠 계속
사용해야지 어떻게 현찰이 없어져
언젠간 없어지는 미래가 오겠지 뭐
200년 300년 뒤에는
근데 우리 일생 동안은 아니다
너가 과연 죽기 전까지 현찰이
없어질까
너가 지금 앞으로 한 100년 더
산다고 치고
모르겠습니다
어느 정도 가능성이 있다고 보고 있어
가지고
결국 위에 있는 애들은 어떻게든
통제하고 싶어하고 제대로 하고 싶은
마음이 있기 때문에
화폐라는 걸 아예 없애버리면 도대체
세탁은 어떻게 돌릴 건데
중앙통제만 됐으면 거기서 더 쉽게
세탁할 수도 있다고 나중에 만약에
중앙정부에서 한다면 가능은 하겠지만
일반인들은 하기 힘들겠죠 네가 말하는
거는 그냥 완전 공산당을
넘어선 거야
저는 그렇게 되지 않을까 생각을 또
하고 있어 가지고 중국 정부가 그렇게
되려면
화폐 가치가 개똥망이 돼 왜 사람의
욕심은 끝이 없거든
실내가
된다는 말씀이시죠
그거는 좀 너무 영화 같은 얘기지
사실
가능성이 있다고 보는게 미국도 그
난리를 치는데
중국도 가능하지 않을까 봐주게 되면
제 생각이 들어가지고
여쭤봤습니다
꽃가루가 아니라
매일 샷
매실차만지다가
차례 들렸어
다음 질문 하십시오
형님 그럼
로버트
기요사키
렌트카 돈
로버트 기요사키
그랜드 카돈 같은 부자들이
지폐나 허상이라 하는데 이게 잘못된
사실인 건가요
간단해
내가 뭐라고 했습니까
그
계좌에 찍혀있는 모든 돈을 합치면
실제로 종이로 존재하는 돈을 얼마라
그랬어
계좌에 존재하는 모든 돈을 합치면
실제로 종이로 존재하는 돈은 몇
프로라 그랬어
60 몇 프로예요
60 몇 프로
그러면은
지폐가 허상일까 아니면은
저 계좌에 찍혀있는 돈이 허상일까
계좌가 허상이야
돈은 지금 당장
봐봐 내일 세상 모든 사람들
우리나라에 있는 모든 사람들이 다
돈을 출금하려고 해
사람들은
돈을 다
약 30 몇 프로씩 다
잃게 돼요
뭐가 허상이야 도대체
뭐가 허상이야
계좌가 허상이지
이 은행이라는 시스템
뭘로 돌아가고 있냐면 딱 한 가지
믿음 안에서 돌아가고 있어
모든 사람들이
동시에
돈을 원하지 않을거다
동시에 돈을 달라고 하지 않을 거라는
믿음 하나에 돌아가고 있는게
은행이라는 시스템이에요
이게 허상이지
은행은
돈을 맡겨 놓은 사람들이 다 동시에
돈을 찾으려고 하지 않을 거라는
믿음이 존재하지 않으면 존재할 수
없는 시스템이거든
은행이라는 시스템은
그래서
과연 쟤네가 그걸 모르고 저런 말을
했을까요 알고 있겠지
알고 있겠지
근데 쟤네들 기본적으로 뭐 하는
애들이야
그랜드 카돈 뭐 로버트 기요사키
뭐 하는 애들입니까 요즘 보면 하는
꼬라지를 보면
책 팔고 좋은 얘기 해주고
인기를 누리고 싶은 애들이잖아
인기를 누리고 싶은 애들
결국엔
맞는 얘기를 해주는게 아니라 사람들이
동의를 할 수 있는 얘기를 해 줘야
돼
쟤네들이 진짜 맞는 얘기 진실을
얘기해주고 있었다면
로버트 기요사키 책을 그렇게 많이
했는데 왜 그 책을 읽고 부자가 되는
사람은 없을까
전 세계적으로 베스트셀러인데 도대체
왜 그 책을 읽고 부자가 되는 사람은
없을까이 사람이 말해주는게 진짜
진실이라면
행동하지 않아서가 아니야 저 사람들이
책에 써져 있는 말이 맞는 말도
있지만 저 사람들이 하는 말 중에
그냥 듣기 좋은 말도 너무 많아
근데 나는 저 사람들이 그걸 모르고
있을 거라고 생각하진 않거든
대부분 여러분이 이제 뭐
책 팔이 뭐 유튜버가 돼 보면
알겠지만 사이즈가
커지고 내 말을 듣는 사람들이
많아지면 듣고 싶은 얘기를 해주는게
좋습니다
[음악]
듣고 싶은 얘기
대부분 우리나라에서 만든 전
세계적으로 만들어주고 있는 책이나
혹은 유튜브는요 다
구독자가 쌓이기 시작하면 듣고 싶은
얘기를 해주기 시작해요
하여튼
다음 질문
다음 질문 하십시오
4 3 2
지금 달의 아이 형님이 채팅을 치고
계셔서 저게 무슨 채팅이지만 보고
질문이 없으면
오늘 세션 여기까지 하도록 할게요
아 갑자기 사례가 들리냐
내가
채팅 치는 사람들 리스트를 계속
보면서 왔는데 다리아이 형님이 아까
계속
채팅을 쳤다 지웠다 쳤다 지웠다
하시더라고 우리나라도 일본처럼 저금리
정책으로 가는 거야라고 하시는데
일단은 미국의 어느 방향으로
경제를 몰고 가느냐를 먼저 봐야 될
거고요 아마 저금리 정책으로 갈
가능성이
높습니다 근데 아직은 미국이 주도하는
대로 따라갈 수밖에 없을 거예요
[음악]
그러면
질문도 없으시죠
그럼 오늘 세션 여기까지 하도록
하겠습니다 오늘도
고생 많으셨어요 여러분
다음 주에도
돈 많이 버는 한 주 되시길
바라겠고요 그리고
다음 주 화요일에 리오더 사무실
계약하니까
이제 사무실 많이 놀러 오셨으면
좋겠습니다 사무실 오시면 저도 있을
거고 사람들도 많이 있을 거니까
그렇게 해서 또 사람들하고 뭉쳐서 다
같이 돈 벌고 해 봅시다
그런 식으로 가시면 될 것 같아요
하여튼 사무실에 계약하면은 제가 그날
공지방에 따로 공지를 해드릴게요
공지방 아직도 안 들어오신 분들은
노틱스 게시판에 들어가셔 가지고
공지방 들어오세요이
리오더 막 나갔다가 뭐 나간 건
아니지 사실
이제 입금 날짜를 놓친다던가 막
시간을 놓치는 사람들이 있는데
왜 놓쳤습니까라고 물어봤을 때 대부분
다 공지방에 안 들어가 있어서요
몰랐어요라고 대답하는 사람들이 진짜
많아요 왜냐면 여러분도 당장 보면
알겠지만 공지방에서는 뭐 1기 멤버
몇 일 남았습니다 2기 멤버 몇 일
남았습니다 3기 멤버 몇 일
남았습니다
계속 공지가 나가고 있어 공지방에 안
들어와 있으니까 그걸 모르는 거예요
그러니까 여러분들도
공지방에 안 들어와서 좋은 정보도
치고 뭐 여러가지 불이익을 받지
않으시길 바라겠습니다
당장 세션 시간 이번 일요일로 옮기는
것도 공지방에서 투표를 했잖아
공지방에서는 여러가지 중요한 얘기를
하니까 안 들어오신 분들은 꼭 좀
들어오셔서 불이익 안 받으시길
바라겠습니다 오늘 세션도
얘기 나누시느라 고생하셨고요 그리고
다음 주에 뭐 사무실 장소 정해지고
여러가지가 정해지면 공지 해드리도록
하겠습니다
내일은 제가
휴고네 학교 가서 한번 학식을 먹을
거고 뭐
휴고네 학교 애들이 뭐
얼마나이 알파를 보고 우리
축구 알파 메일이었네 할지
모르겠지만
다음으로 이제 또 다른 사람들 학교도
한 번씩 찾아갈 거니까
우리 리오더 멤버들 특히 대학교
다니고 있는 멤버들은 좀 대학생활을
좀 캠퍼스 생활을 잘 즐겼으면
좋겠습니다
[음악]
휴고는 나한테 개인 메시지로 저거
뭐야 전화번호하고
그 내가 가야 되는 곳 주소 그리고
언제까지 오면 되는지 그 시간 좀
알려주고
오늘 세션 여기까지 하도록
하고요
고생 많으셨습니다
따로 질문이 있으신 분들은 저한테
DM 보내시면 될 것 같아요
고생하셨습니다
[음악]